Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30966 Lunes 10 de agosto de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias
2847 ORDEN de 22 de julio de 2026, por la que se aprueban las bases que rigen la
concesión, en régimen de concurrencia competitiva, de subvenciones destinadas a
la ejecución de proyectos en el área de infancia y familias, para el año 2026, y se
efectúa la correspondiente convocatoria para el presente ejercicio presupuestario.
Vista la propuesta de la persona titular de la Dirección General de Protección a
la Infancia y las Familias, de fecha de 20 de mayo de 2026, por la que se propone la
aprobación de las bases que rigen la concesión en régimen de concurrencia competitiva
de subvenciones destinadas a la ejecución de proyectos en el área de Infancia y Familias
para el año 2026 y se efectúa la convocatoria para el presente ejercicio presupuestario, se
desprenden los siguientes
ANTECEDENTES DE HECHO
Primero.- Marco estatal y tipología de proyectos.
Mediante Resolución de la Secretaria de Estado de Derechos Sociales se autoriza y
compromete el crédito asignado a la Comunidad Autónoma de Canarias en la cuantía que
figura en el Acuerdo del Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la
Autonomía y Atención a la Dependencia, por el que se fijan los criterios de distribución
territorial y las cuantías resultantes entre comunidades autónomas y las ciudades de Ceuta
y Melilla, del crédito destinado a la financiación en 2025 del Programa de Protección a la
Familia y Atención a la Pobreza Infantil. Prestaciones Básicas de Servicios Sociales y del
Plan de Desarrollo Gitano. Todo ello en su redacción que se tenga prevista para el ejercicio 2026.
Esta distribución del crédito asignado a la Comunidad Autónoma va destinado a:
A) Protección a la familia y atención a la pobreza infantil.
Se financian proyectos de intervención social y prestaciones económicas y/o en especie
que contribuyan a mejorar la situación social y laboral de las familias con personas menores
a cargo que presentan situaciones de privación material severa o riesgo de pobreza y de
exclusión, con especial atención a las familias con tasas superiores a la media, como es el
caso de las familias monoparentales, o aquellas que presentan necesidades singulares de
protección, como pueden ser las familias del medio rural.
Los proyectos se enmarcarán en las tipologías 1, 2 y 3 de proyectos:
Tipología Contenido
Proyectos dirigidos a paliar y mejorar la situación de vulnerabilidad social de las familias, cubriendo necesidades
básicas de alimentación, higiene, ropa, etc. y facilitando el acceso a otros servicios como los de salud, educación
1
(material escolar, ayudas para comedor), vivienda (alquiler y mejora de las condiciones de habitabilidad de la
vivienda, suministros, etc.) así como el acompañamiento y trabajo social con las familias.
Proyectos de apoyo a la conciliación familiar y laboral para familias en procesos de inserción socio-laboral con
hijos e hijas a cargo tales como gastos de asistencia a escuelas infantiles, la atención de niños y niñas para
2 cubrir necesidades puntuales de conciliación, los servicios de apoyo complementarios de los servicios
normalizados educativos u otros que garanticen el derecho de los niños y niñas a una atención y desarrollo
adecuados.
Servicios de intervención y apoyo familiar, entre los que se encuentran los definidos en el apartado 1.3 del
Catálogo de referencia de Servicios Sociales, aprobado el 16 de enero de 2013, por el Consejo Territorial de
3 Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (intervención y orientación
socio-familiar, mediación familiar, puntos de encuentro o atención socioeducativa de niñas, niños y
adolescentes).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30967 Lunes 10 de agosto de 2026
B) Programa específico para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y
cultura de niños, niñas y adolescentes durante las vacaciones escolares y la conciliación de
la vida familiar y laboral.
B) Programa específico para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de niños, niñas y
adolescentes durante las vacaciones escolares y la conciliación de la vida familiar y laboral.
Los proyectos se enmarcarán en la tipología 4 de proyecto:
Los proyectos se enmarcarán en la tipología 4 de proyecto:
Tipología Contenido
Proyectos para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de las y los menores durante las
4
vacaciones escolares, periodos no lectivos (fines de semana y tarde) y la conciliación de la vida familiar y laboral.
SSeegguunndod. oF.in- aFlidinada.lidad.
Aprobar las bases en las que se articulen las condiciones que han de regir en aquellas subvenciones en las que
Ael pderostbinao rd el alass bmaissmeass esena lcaosn trqibuueir asle d easratrircolulol eden l alsa sac ctivoidnaddeics ioo pnreoms oqcuióen dhea lan pdrees tarecigóni rd ee nse ravqicuioesllas
subveenn ecl iáorenae dse lae nin falnacsia qy ulaes faeml iliadse, syt pinrooce ddeer a llaa sc onmvoicsamtoraias des elaas mciosmnatrs iebnu eilr p raesle ndtee seajerrcriocilol.o de las
actividades o promoción de la prestación de servicios en el área de la infancia y las familias,
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se
y proceder a la convocatoria de las mismas en el presente ejercicio.
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias, modificado por Decreto
5/2015, de 30 de enero (BOC nº 26, de 9 de febrero de 2015) y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC nº 132,
de 5 de julio de 2022), es posible incluir las bases en la propia convocatoria en atención a su especificidad.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14.5 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzEon, epstoe rs eenlt idqo,u lea fsinea necsiatcaióbnl eqcuee seel prréetgenimdee cno ng eesntaesr aslu bdveen csiounbesv esen ceinocnuaedsr and ee nl au nC moamrcou ndeidad
Autórenfeormencai ad ees taCbalenciadroi amse,d imanoted Rifiescoaludcoió np doer laD Seeccrreettaori a5 d/e2 0E1st5ad, od dee 3D0e redceh oesn Seorcoia l(eBs pOoCr l an q.uº e2 s6e, de
autoriza y compromete el crédito asignado a la Comunidad Autónoma de Canarias en la cuantía que figura en el
9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132, de 5.7.2022), es posible
Acuerdo del Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la
incluir las bases en la propia convocatoria en atención a su especificidad.
Dependencia, por el que se fijan los criterios de distribución territorial y las cuantías resultantes entre
comunidades autónomas y las ciudades de Ceuta y Melilla, del crédito destinado a la financiación en 2025 del
Programa de Protección a la Familia y Atención a la Pobreza Infantil. Prestaciones Básicas de Servicios Sociales
En este sentido, la financiación que se pretende con estas subvenciones se encuadra
y del Plan de Desarrollo Gitano. Todo ello en su redacción que se tenga prevista para el ejercicio 2026.
en un marco de referencia establecido mediante Resolución de la Secretaria de Estado de
DereEcnh eossta S moacteiariale dse p Ionfra nlaci aq uy eF asme ilaiau ltao reiszpaec yifi ccidoamd plar odemteermtein ae,l ecnr épdrimiteor alusgiagr,n laad coo rare cltaa Cobotemncuiónni,dad
Autódnisofrumtea y ddees tCinoa dnea lroisa fso nednos lpao rc eul abennteíafic iqaruioe. Sfiiegnudor ala econm euln idAadc uauetródnoom da eqlu ieCno innfosremjaor áT ael rMriintiostreiraiol de
de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030 de la puesta en marcha de los proyectos financiados, así como
Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, por el que
de cualquier otra incidencia o modificación que afecte a su desarrollo o ejecución.
se fijan los criterios de distribución territorial y las cuantías resultantes entre comunidades
autóSneo mdeabes cyu mlaplsir ceniu tdodaod emso mdeen toC ceount ala sy t ipMoloeglíialsla e, stdaeblle ccidraésd eitno e ld ceitsatdion aAdcuoe rado l aen fi lansa qnucei adceibóenn en
enmarcarse los proyectos objeto de subvención.
2025 del Programa de Protección a la Familia y Atención a la Pobreza Infantil. Prestaciones
BásiEcna sse dguen dSoe lurgvairc, ilao asd Sopoccióina ol ecso nyse cdueclió Pn dlaen la sd leín eDase dsea rarcotulalcoió nG eisttaanbloec.i dTaos deno l ae Ellsotr aeteng ias uC arneadriaa cdeción
que Isnefa ntecina,g Aad polreescveinsctiaa yp Faarma ileial (e2j0e2r4c-2i0c2i7o) , 2a0pr2ob6a.da por el Gobierno de Canarias en sesión de 13 de mayo
de 2019 (BOC nº 100, de 27 de mayo de 2019), plazo de ejecución ampliado conforme al acuerdo adoptado por
el Gobierno de Canarias en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC nº 253, de 28 de diciembre
Eden 2 e02s3ta), emn acotencrrieat od: ea) iDnefsaanrroclilaar ypo lfítaicmasi laiuato lnaó meicsapse, cinisfiulcairdesa yd mluan dicieptaelersm quine aa,s eegnu repnr ilam eeferc tlivuidgaadr, la
corredec tlaos o dbetreecnhcoisó dne, lad iinsffarnuctiae, ypr odmeosvtiiennodo d dee lmoosd foo pnridoroitasr ipoo lar pealr benetanliedfiadc ipaorsiitoiv.a ,S tieenniedndoo lean c coumentuan laidad
diversidad familiar y desde una perspectiva integral; b) Impulsar acciones preventivas en el ámbito educativo y
autónoma quien informará al Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030 de
de la salud dirigidas a la mejora del aprendizaje, la socialización y al bienestar de la infancia, adolescencia y de
la puesta en marcha de los proyectos financiados, así como de cualquier otra incidencia o
las familias; c) Promover acciones preventivas en el espacio comunitario y digital dirigidas a potenciar el
moddiefiscaarrcoliloó npe qrsuonea la yf escoctiea l ad es ula dinefasnacirar,o aldloole osc eenjceiac uy cdieó lnas. familias; d) Potenciar la participación activa de
la infancia, adolescencia y de las familias en las políticas y acciones de su interés, canalizándola a través de
Se debe cumplir en todo momento con las tipologías establecidas en el citado Acue2rdo
en las que deben enmarcarse los proyectos objeto de subvención.
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento eElecntró niscoe sgiguuiennted: o lugar, la adopción o consecución de las líneas de actuación establecidas
RP012-aBDdV1MqppTxKgcd8JnAQk5nhAtqYslY
en la Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia (2024-2027), aprobada por
el Gobierno de Canarias en sesión de 13 de mayo de 2019 (BOC n.º 100, de 27.5.2019),
plazo de ejecución ampliado conforme al acuerdo adoptado por el Gobierno de Canarias
en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC n.º 253, de 28.12.2023), en
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30968 Lunes 10 de agosto de 2026
concreto: a) Desarrollar políticas autonómicas, insulares y municipales que aseguren la
efectividad de los derechos de la infancia, promoviendo de modo prioritario la parentalidad
positiva, teniendo en cuenta la diversidad familiar y desde una perspectiva integral; b)
Impulsar acciones preventivas en el ámbito educativo y de la salud dirigidas a la mejora del
aprendizaje, la socialización y al bienestar de la infancia, adolescencia y de las familias; c)
Promover acciones preventivas en el espacio comunitario y digital dirigidas a potenciar el
desarrollo personal y social de la infancia, adolescencia y de las familias; d) Potenciar la
participación activa de la infancia, adolescencia y de las familias en las políticas y acciones
de su interés, canalizándola a través de asociaciones y/o órganos específicos; e) Preservar
los derechos de los y las menores en situación de vulnerabilidad y potenciar su desarrollo
integral, impulsando la mejora del sistema de protección y justicia juvenil.
En resumen, desarrollo de políticas de infancia y familia en las que se garantice el
derecho de las personas menores de edad, de las personas jóvenes y de las familias, a recibir
protección social, psicológica, educativa, de la salud, de ocio, formativo-laboral, jurídica y
económica para atender sus necesidades y promover el bienestar social, cumpliendo con el
marco estatal que en cada anualidad y mediante Resolución de la Secretaria de Estado de
Derechos Sociales por la que se autoriza y compromete el crédito asignado a la Comunidad
Autónoma de Canarias en la cuantía que figura en el Acuerdo del Consejo Territorial
de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, se
financia el Programa de Protección a la Familia y Atención a la Pobreza Infantil.
Se toma en consideración la observación formulada por la Intervención General,
según Informe previo emitido al efecto el 8 de julio de 2026, respecto a la conveniencia de
aprobar unas bases reguladoras de vigencia indefinida para esta línea de subvenciones. En
consecuencia, este Centro Directivo iniciará durante el próximo ejercicio la tramitación de
unas bases reguladoras de carácter indefinido, de conformidad con lo previsto en el Decreto
36/2009, de 31 de marzo.
No obstante, dado que la convocatoria correspondiente al ejercicio 2026 se encuentra
vinculada a la distribución anual de fondos estatales y a las condiciones que, para cada
anualidad, establece la Administración General del Estado, se considera procedente mantener
para el presente ejercicio la tramitación conjunta de las bases reguladoras y la convocatoria.
Tercero.- Plan Estratégico de Subvenciones.
El artículo 6 del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo, modificado por Decreto
5/2015, de 30 de enero (BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC
n.º 132, de 5.7.2022), establece la obligatoriedad de un Plan Estratégico de Subvenciones
de ámbito, con carácter general, departamental que contendrán las previsiones para un
periodo determinado de vigencia máximo de tres años.
Los objetivos y efectos que se pretenden con la presente convocatoria, así como el
plazo para su consecución, el coste y su fuente de financiación, se consignan en el Plan
Estratégico de Subvenciones del Departamento 2025/2027, aprobado en virtud de Orden
de la Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias n.º 179,
de 25 de febrero de 2025 (BOC n.º 49, de 11.3.2025), que ha sido objeto de sucesivas
modificaciones, complementos y correcciones de errores mediante las Órdenes n.º 390,
de 8 de mayo, n.º 806, de 14 de agosto, n.º 987, de 2 de octubre, y n.º 1155, de 11 de
noviembre de 2025, así como su actualización para el ejercicio económico 2026 mediante
Orden n.º 500, de 18 de mayo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30969 Lunes 10 de agosto de 2026
En consideración de lo dispuesto en el artículo 9.1 del citado Decreto 36/2009, de 31
de marzo, el procedimiento para la aprobación y modificación de las bases reguladoras
contendrá la iniciativa del órgano gestor en el que se especificará la adecuación de las
mismas al Plan Estratégico de Subvenciones.
Existe adecuación de las bases reguladoras al citado Plan Estratégico incorporándose la
línea de actuación correspondiente.
Cuarto.- Informes sectoriales.
Constan en el expediente el informe de la Dirección General de Asuntos Europeos,
de fecha 11 de junio de 2026, y el de legalidad de la Secretaría General Técnica de la
Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias, de fecha 12 de
junio de 2026.
Quinto.- Informe Intervención General.
El presente expediente no está sujeto a fiscalización previa, tal y como dispone el
apartado primero, punto 2, letra f), del Acuerdo de Gobierno de 23 de febrero de 2026,
por el que se suspende durante el ejercicio 2026, para determinados ámbitos de gestión,
expedientes y sujetos integrantes del sector público, la sustitución de la función interventora por
el control financiero permanente.
Sin embargo, sí procede la emisión del informe previo según el artículo 9.1, párrafo
cuarto, del Decreto 36/2009, por el que se establece el régimen general de subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Canarias, modificado por Decreto 5/2015, de 30 de enero
(BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132, de 5.7.2022).
De conformidad con lo dicho, la Intervención General emite informe con fecha 8 de
julio de 2026.
A los antecedentes de hecho anteriores les son de aplicación los siguientes
FUNDAMENTOS DE DERECHO
Primero.- Régimen general de subvenciones.
El artículo 9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen
general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias, modificado por Decreto
5/2015, de 30 de enero (BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC
n.º 132, de 5.7.2022), establece que el procedimiento para la aprobación y modificación
de las bases reguladoras sin vigencia indefinida que, en atención a la especificidad,
queden incluidas en la propia convocatoria, en los términos del artículo 14.5, letra a), del
Decreto, contendrá la iniciativa del órgano gestor en la que se especificará la adecuación
de las mismas al plan estratégico de subvenciones, la propuesta de la Secretaría General
Técnica que deberá pronunciarse sobre la legalidad de las mismas y el informe previo de
la Intervención General.
Asimismo, el artículo 14.1 del citado Decreto establece que el procedimiento para la
concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva se iniciará de oficio,
la iniciación de oficio se realizará mediante convocatoria publicada en la forma establecida
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30970 Lunes 10 de agosto de 2026
en la legislación básica reguladora de las subvenciones, aprobada por el órgano competente
para conceder subvenciones, indicándose en el apartado 5 del mismo artículo el contenido
que tendrá necesariamente la convocatoria.
Segundo.- Competencia orgánica.
La Consejera de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias es el órgano
departamental competente para dictar las oportunas Órdenes departamentales reguladoras
de la convocatoria de subvenciones en la materia que le es propia, así como las bases a las
que se ajustará la concesión de las mismas, en base a lo dispuesto en los artículos 3 y 9
del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias, modificado por Decreto 5/2015, de
30 de enero (BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132,
de 5.7.2022).
De acuerdo con todo lo anterior, la Consejera de Bienestar Social, Igualdad, Juventud,
Infancia y Familias es el órgano competente para dictar la presente Orden en virtud de
lo previsto en el artículo 29.1, letra m), de la Ley 14/1990, de 26 de julio, de Régimen
Jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias (BOC n.º 96, de 1.8.1990), el
Decreto 446/2023, de 27 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de la
Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias, Decreto 41/2023,
de 14 de julio, del Presidente, por el que se determinan las competencias de la Presidencia
y Vicepresidencia, así como el n.º, denominación, competencias y orden de precedencias
de las Consejerías (BOC n.º 138, de 15.7.2023), y Decreto 43/2023, de 14 de julio, por el
que se nombra a los Consejeros y Consejeras del Gobierno de Canarias (BOC n.º 138, de
15.7.2023).
Visto los antecedentes expuestos, y demás normas de general y pertinente aplicación,
RESUELVO:
Primero.- Aprobación de las bases.
Aprobar las bases que han de regir la concesión de subvenciones, para el año 2026,
destinadas a la ejecución de proyectos en el área de infancia y familias y efectuar la
convocatoria para el presente ejercicio económico 2026, en los términos que figuran en el
anexo de la presente Orden.
Dichas bases incluyen los siguientes anexos que forman parte indisoluble de las mismas:
Anexo I: Modelo de Solicitud, Anexo II: Memoria descriptiva del proyecto, Anexo III:
Plan de Financiación, Anexo IV: Criterios de Valoración, Anexo V: Aceptación, Anexo VI:
Memoria de Actuación, y Anexo VII: Memoria Económica Abreviada.
Segundo.- Aprobación del gasto.
Aprobar el gasto que conlleva la convocatoria que se efectúa con la presente Orden.
Dicho importe podrá ser ampliado, en función de las disponibilidades presupuestarias,
siempre que no haya concluido el plazo para resolver la presente convocatoria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30971 Lunes 10 de agosto de 2026
De conformidad con el artículo 58 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que
se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones,
además de la cuantía total máxima dentro de los créditos disponibles, se podrá fijar una
cuantía adicional cuya aplicación a la concesión de subvenciones no requerirá de una
nueva convocatoria, quedando condicionado a la efectiva disponibilidad del crédito, previa
aprobación de la modificación presupuestaria que proceda, en un momento anterior a la
resolución de la concesión de la subvención.
Tercero.- Convocatoria.
Convocar el procedimiento de concesión de subvenciones, para el año 2026, en régimen
de concurrencia competitiva, en los términos previstos en las bases contenidas en el anexo
de la presente Orden.
Cuarto.- Régimen jurídico aplicable.
Las subvenciones reguladas en la presente Orden se regirán, en lo no previsto en
la misma, por la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, por su
Reglamento de desarrollo, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por
la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria, y por el Decreto
36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Canarias, modificado por Decreto 5/2015, de 30 de enero (BOC
n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132, de 5.7.2022), en
todo aquello que no se oponga a los preceptos, de carácter básico, que se recogen en la
citada Ley General de Subvenciones.
Quinto.- Entrada en vigor. Vigencia.
La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín
Oficial de Canarias y tendrá vigencia hasta la finalización de la convocatoria que se incluye
en la misma, sin perjuicio de su aplicación respecto de los procedimientos de justificación
y, en su caso, reintegro.
Sexto.- Importe total de la convocatoria.
La convocatoria para el presente año 2026 asciende a la totalidad de 918.872,00 euros,
constando en la siguiente aplicación presupuestaria, del vigente presupuesto de gastos de la
Comunidad Autónoma de Canarias: 23.17.231H 4800200 Fondo 4023010 LA 234G0148,
denominada Proyectos Sociales de Apoyo a la Familia e Infancia.
No obstante, el crédito destinado podrá ser incrementado, una vez se realice la
transferencia de los fondos estatales y se declare la disponibilidad del crédito, y siempre
que no haya concluido el plazo para resolver la convocatoria.
En este caso, se deberá publicar la declaración de créditos disponibles y la distribución
definitiva, así como el importe final de la convocatoria en la resolución de concesión, sin
que la publicidad implique la apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes, ni el
inicio de un nuevo cómputo de plazo para resolver.
Se ha de tener en cuenta que la vinculación de los créditos es a nivel de línea de actuación,
por lo que las modificaciones dentro de los subconceptos económicos no necesitarán de su
publicación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30972 Lunes 10 de agosto de 2026
Séptimo.- Plazo de presentación de solicitudes.
El plazo de presentación de solicitudes será de diez (10) días hábiles, contados a partir
del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el Boletín Oficial de
Canarias.
Octavo.- Plazo máximo de resolución de la convocatoria.
El plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de concesión de las
subvenciones no podrá exceder de ocho meses, a contar desde la fecha de publicación de
la convocatoria, y, en todo caso, no podrá rebasar el plazo que pudiera ser fijado mediante
acuerdo del Gobierno de Canarias para el presente ejercicio presupuestario. Asimismo,
deberán tenerse en cuenta los plazos que puedan ser fijados por Orden de la Consejería de
Hacienda y Relaciones con la Unión Europea, por la que se regule la ordenación contable
en la ejecución y cierre del presupuesto de gastos e ingresos para el ejercicio 2026 de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
Transcurrido dicho plazo sin que se hubiere dictado y publicado la resolución definitiva
de la convocatoria, las personas interesadas deberán entender desestimadas sus solicitudes
por silencio administrativo, de acuerdo con lo que prevé el artículo 24 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Impugnación.
La presente Orden agota la vía administrativa.
Contra esta Orden cabe interponer recurso potestativo de reposición ante la Consejera de
Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias. Este recurso deberá interponerse
en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín
Oficial de Canarias.
La persona interesada podrá optar por interponer directamente recurso contencioso-
administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de
Justicia de Canarias. Este recurso deberá interponerse en el plazo de dos meses a contar
desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
En caso de interponerse el recurso potestativo de reposición, la persona recurrente no
podrá interponer el recurso contencioso-administrativo hasta que aquel haya sido resuelto
y notificado en el plazo de un mes desde su interposición, o bien pueda entenderlo desestimado
por no haber sido resuelto de forma expresa y notificado en el citado plazo.
Todo lo anterior, sin perjuicio de que la persona interesada estime procedente la
interposición de cualquier otro recurso o mecanismo de impugnación.
Santa Cruz de Tenerife, a 22 de julio de 2026.
LA CONSEJERA DE BIENESTAR SOCIAL,
IGUALDAD, JUVENTUD, INFANCIA Y FAMILIAS,
María Candelaria Delgado Toledo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30973 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO
BASES QUE HAN DE REGIR LA CONCESIÓN DE SUBVENCIONES PARA EL AÑO
2026, DESTINADAS A LA EJECUCIÓN DE PROYECTOS EN EL ÁREA DE INFANCIA Y
FAMILIAS.
ÍNDICE
Base primera.- Objeto.
Base segunda.- Entidades beneficiarias.
Base tercera.- Solicitudes, documentación y presentación.
Base cuarta.- Procedimiento de concesión.
Base quinta.- Publicidad de la convocatoria.
Base sexta.- Criterios para determinar la cuantía de la subvención. Número máximo de
proyectos a solicitar por las entidades y encuadre en las tipologías.
Base séptima.- Gastos subvencionables y no subvencionables.
Base octava.- Marco de referencia, tipologías, líneas, objetivos y estructura de los
proyectos a subvencionar.
Base novena.- Criterios de valoración de las solicitudes.
Base décima.- Comisión de valoración.
Base decimoprimera.- Valoración de proyectos.
Base decimosegunda.- Instrucción y desarrollo del procedimiento.
Base decimotercera.- Resolución y notificación.
Base decimocuarta.- Plazo de ejecución de la actividad subvencionada.
Base decimoquinta.- Abono de las subvenciones.
Base decimosexta.- Compatibilidad e incompatibilidad con otros ingresos.
Base decimoséptima.- Modificación de la resolución de concesión.
Base decimoctava.- Obligaciones de las entidades beneficiarias.
Base decimonovena.- Plazo de justificación.
Base vigésima.- Medios de justificación.
Base vigesimoprimera.- Reintegro.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30974 Lunes 10 de agosto de 2026
Base vigesimosegunda.- Procedimiento de reintegro.
Base vigesimotercera.- Prescripción.
Base vigesimocuarta.- Renuncia.
Base vigesimoquinta-. Devolución voluntaria.
Base vigesimosexta.- Infracciones y sanciones.
Base primera.- Objeto.
Las presentes bases tienen por objeto regular el régimen de concesión de subvenciones
para el desarrollo de acciones destinadas a proyectos sociales de apoyo a la infancia y las
familias.
Base segunda.- Entidades beneficiarias.
Uno. Requisitos para la participación.
Podrán participar las entidades que reúnan los siguientes requisitos:
a) Entidades de derecho privado.
Tratarse de una persona jurídica constituida y regida con arreglo al derecho privado. Se
incluyen en este ámbito las entidades que perteneciendo al sector público fueren constituidas
y se rigieran por normas de derecho privado.
b) Carecer de fines de lucro.
Las entidades conforme a su naturaleza jurídica, así como lo expresado en sus normas
fundacionales, deberán desarrollar el conjunto de su actividad sin ánimo de lucro.
c) Fines.
Tener recogidos en sus estatutos, fines institucionales adecuados a la finalidad de la
subvención y propios para la realización de las actividades consideradas subvencionables,
de acuerdo con lo previsto en estas bases, con al menos un año de antelación a la fecha del
último día de presentación de solicitudes.
d) Ámbito territorial de actuación.
Desarrollar sus actividades de manera real y efectiva en el ámbito de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
Dos. Causa de exclusión.
Las entidades que no reúnan los requisitos señalados en esta base, punto uno, el último
día de presentación de solicitudes serán excluidas del procedimiento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30975 Lunes 10 de agosto de 2026
Tres. Válida constitución.
Asimismo, las entidades beneficiarias deberán estar constituidas con arreglo a la
legislación que les sea de aplicación por razón de su naturaleza jurídica, estar debidamente
inscritas en el correspondiente registro oficial al menos con dos años de antelación a la
fecha de publicación de la convocatoria de subvenciones en el Boletín Oficial de Canarias.
Se entenderá cumplido el requisito, en el supuesto de entidades de nueva creación
legalmente inscritas en el registro administrativo correspondiente, si en su constitución
participa o ha participado una entidad constituida legalmente con anterioridad, cuando se
subrogasen en los derechos y obligaciones y asumieran parte del objeto o fin social de la
originaria o cuando se hubiese constituido producto de la transformación o fusión de entidades
anteriormente constituidas. En todo caso, las entidades originarias deberán ser entidades
privadas sin ánimo de lucro y tener dos años de antigüedad en su correspondiente inscripción
a la fecha de la publicación en el Boletín Oficial de Canarias de la presente convocatoria.
En su caso, deberá constar habilitación como entidad colaboradora de atención integral
de menores, conforme a lo dispuesto en el Decreto 130/1999, de 17 de junio, por el que
se regula la habilitación de las entidades colaboradoras de atención integral a menores
(BOC n.º 87, de 7.7.1999), así como las que, en su caso, figuren habilitadas por otras
Comunidades Autónomas en esta materia, en virtud de lo establecido en la Ley 20/2013, de
9 de diciembre, de Garantía de la Unidad de Mercado.
Cuatro. Cumplimiento de obligaciones económicas.
No podrán acceder a las subvenciones quienes se encuentren incursos en alguna de las
circunstancias recogidas en el artículo 13, apartados 2 y 3, de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como las que no se encuentren al corriente en el
pago de obligaciones por reintegro de subvenciones, de conformidad con lo previsto en el
artículo 13.2.g) de la Ley 38/2003, en relación con lo establecido en el artículo 21 del Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la citada Ley, y las
que no se hallen al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias o frente a la
Seguridad Social, de conformidad con lo previsto en el artículo 13.2.e) de la Ley 38/2003.
Cinco. Protección de datos.
Cumplir con las obligaciones que en materia de protección de datos personales impone
a la entidad responsable de tratamiento la normativa vigente, tanto el Reglamento (UE)
2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, como la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los
Derechos Digitales, y sus normas de desarrollo, en particular, en lo relativo a las categorías
especiales de datos y al ejercicio de los derechos por las entidades titulares de los mismos.
Seis. Alta a terceros.
Todas las entidades beneficiarias deberán encontrarse de alta de terceros en el Sistema
de información económica-financiera y logística de la Comunidad Autónoma de Canarias
(SEFLOGIC), así como mantener actualizada la información.
El alta de terceros se podrá tramitar en la dirección: https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4909
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30976 Lunes 10 de agosto de 2026
Base tercera.- Solicitudes, documentación y presentación.
Uno. Solicitud.
La entidad solicitante deberá presentar electrónicamente, suscrita por quien ostente
la representación legal de la entidad o con poder suficiente para ello, mediante firma
electrónica de representación de persona jurídica, la siguiente documentación:
Una solicitud por cada proyecto, que deberá formalizarse en el impreso normalizado
que figura en el Anexo I, que se cumplimentará telemáticamente desde la sede electrónica
única en la siguiente dirección: https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/tramites/5312.
No se admitirán a trámite y, por consiguiente, no existirá la posibilidad de subsanación de
aquellas solicitudes y documentación complementaria que no se presenten exclusivamente
en la dirección citada a través del procedimiento habilitado al efecto, en la sede electrónica.
Las solicitudes que se presenten por cualquier otra vía, incluida el registro electrónico, no
serán admitidas a trámite. Toda la documentación relativa al proyecto deberá presentarse
por esta vía.
No podrán presentarse más de dos solicitudes, indicando la tipología a la que están
vinculados, conforme a la base 8.ª, así como aportando junto con la solicitud, para cada uno
de ellos, su correspondiente memoria y plan de financiación.
Asimismo, no se admitirán a trámite las solicitudes que se presenten fuera del plazo de
presentación.
En caso de solicitar el abono anticipado, debe marcarse dicha opción en la solicitud de
la subvención, especificando el importe y justificación del mismo. En caso de elegirse la
opción contraria, se aplicarán a la solicitud los requisitos establecidos en la modalidad de
pago previa justificación en cuanto al plazo de ejecución y justificación, por lo que, en caso
de no concurrir dichos requisitos, quedará desestimada.
La presentación de la solicitud presume la aceptación incondicionada de las presentes
bases, y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se contienen en las mismas.
Dos. Memoria.
Deberá acompañarse una Memoria explicativa, por cada uno de los proyectos para los
que se solicita subvención, cumplimentada en el modelo normalizado que consta en la sede
electrónica única del Gobierno de Canarias (Anexo II) y que se adjuntará a la solicitud
correspondiente.
Tres. Plan de financiación.
Deberá acompañarse un plan de financiación, por cada uno de los proyectos para
los que se solicita subvención, cumplimentado igualmente en el modelo normalizado
incorporado a la sede (Anexo III), con el presupuesto detallado por partidas de los ingresos
y de los gastos previstos para el desarrollo de las actividades, que se adjuntará a la solicitud
correspondiente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30977 Lunes 10 de agosto de 2026
Cuatro. Falta de Memoria y/o Plan de financiación.
Los proyectos solicitados que no se acompañen de su memoria y/o plan de financiación
no podrán ser objeto de admisión a trámite y valoración.
Cinco. Documentación que deberá acompañarse a la solicitud.
Además de cumplimentar los correspondientes apartados del modelo de solicitud
(Anexo I), deberá acompañarse la siguiente documentación:
1. DNI/NIE del representante legal, así como poder bastante en derecho para actuar en
nombre y representación de la persona jurídica solicitante.
2. Documento de identificación fiscal de la entidad (NIF).
3. Escritura pública, o de su modificación, y/o estatutos de constitución de la entidad
solicitante, debidamente registrada en el Registro Mercantil o, en su caso, en el correspondiente
Registro Oficial.
4. Documento acreditativo de la inscripción de la entidad en el registro administrativo
correspondiente.
5. Resolución de reconocimiento oficial de la condición de entidad colaboradora para
la atención integral de personas menores de edad.
6. Certificación en la que conste la identificación de las personas directivas de la entidad,
miembros de su patronato u órgano directivo, así como la fecha de su nombramiento y
vigencia del cargo.
7. En el caso de las entidades de utilidad pública, acreditación del cumplimiento de
depósito documental establecido en el artículo 42 de la Ley 4/2003, de 28 de febrero, de
Asociaciones de Canarias (modificada por la Ley 9/2014, de 6 de noviembre), y en el
artículo 25 de la Ley 2/1998, de 6 de abril, de Fundaciones de Canarias.
8. Copia del convenio colectivo de aplicación al personal a contratar con cargo a la
subvención solicitada.
9. En su caso, declaración responsable de que la entidad se haya inscrita en el registro
de solicitantes de subvenciones de la Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud,
Infancia y Familias y que los datos son válidos y no han sufrido modificaciones que no hayan
sido notificadas a dicho registro. En este supuesto, no será necesario aportar la documentación
que conste en dicho registro o cuando los documentos obren en poder de la Administración
actuante, en cuyo caso el solicitante podrá acogerse a lo establecido en el artículo 53.1,
letra d), de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, siempre que se haga constar la fecha y el órgano o dependencias
en que fue presentada o, en su caso, emitida, y siempre que no hayan transcurrido más de
cinco años, contados desde la finalización del procedimiento al que corresponda.
En los supuestos de imposibilidad material de obtener el documento, el órgano
competente para la instrucción podrá requerir al solicitante su presentación, o, en su
defecto, la acreditación por otros medios de los requisitos a que se refiere el documento,
con anterioridad a la formulación de la propuesta de resolución.
10. Resto de información y documentación que permita acreditar los criterios de
evaluación recogidos en la base novena.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30978 Lunes 10 de agosto de 2026
Seis. Autorización.
La presentación de las solicitudes implicará la autorización por el solicitante a esta
Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias para poder obtener los datos
necesarios para acreditar el alta de terceros en el SEFLOGIC, así como los de estar al
corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias (estatal y autonómica) y con la
Seguridad Social, salvo que conste su oposición expresa en la solicitud. En caso contrario,
dicha documentación deberá aportarse por la entidad solicitante.
Siete. Presentación telemática.
Uno. En atención a lo previsto en el artículo 14.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y a la presente base,
la solicitud, acompañada de la documentación requerida se cumplimentará y presentará, única
y exclusivamente, de forma telemática, a través de la sede electrónica única del Gobierno
de Canarias, en la dirección: https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/tramites/5312
denominada “Convocatoria de subvenciones para Proyectos de Infancia y Familia”.
No se podrán presentar las solicitudes y su documentación adjunta ni por registro
electrónico de la Consejería, ni del Gobierno de Canarias, ni de ningún otro organismo
público, ni tampoco de manera física, procediendo en tal caso su inadmisión a trámite.
Las solicitudes se firmarán electrónicamente por la persona que ostente la representación
de la entidad, mediante firma electrónica de representación de persona jurídica, utilizando
alguno de los sistemas de firma electrónica relacionados en el artículo 9.2 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
y que esté aceptado por el Gobierno de Canarias.
Los sistemas de firma electrónica aceptados por el Gobierno de Canarias se pueden
consultar en Sistemas de identificación y firma aceptados-Sede electrónica del Gobierno
de Canarias.
Asimismo toda la documentación complementaria que los interesados deban aportar
en la fase procedimental correspondiente (tales como los documentos de aceptación,
subsanaciones, reformulaciones o justificación) deberá estar firmada electrónicamente por
el representante de la entidad, y presentarse, exclusivamente por la misma vía expuesta en
el párrafo uno de este punto, accediendo a través del área personal e incorporando dicha
documentación a su correspondiente expediente.
El no cumplimiento de este requisito dará lugar a no realizados los trámites que
correspondan.
Dos. No serán admitidas a trámite las solicitudes cuya memoria y/o plan de financiación
estén cumplimentadas en modelos que no sean los incorporados en la sede para este
procedimiento. No se admitirán documentos creados por la entidad.
En el Plan de financiación se expondrá de forma detallada y, desglosados por conceptos
y sus correspondientes importes, los ingresos y gastos previstos para la elaboración del
presupuesto presentado. Todas las aportaciones que formen parte del plan de financiación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30979 Lunes 10 de agosto de 2026
(incluidas las aportaciones de terceras entidades y la aportación propia) deben ser
desglosadas. Si se aportaran conceptos que precisaran una mayor aclaración o faltan
desgloses, el órgano instructor procederá a su solicitud y, en los supuestos que no se aclaren,
o se trate de gastos no subvencionables, se excluirán dichos gastos.
Tres. Los anexos que se publican en el Boletín Oficial de Canarias como parte
indisoluble de las presentes bases (Anexo I-Solicitud, Anexo II-Memoria descriptiva
del proyecto, Anexo III-Plan de Financiación, Anexo V-Aceptación, Anexo VI-Memoria
de Actuación y Anexo VII-Memoria Económica Abreviada) no se pueden utilizar para
solicitar, aceptar y justificar la subvención. Los únicos formatos que se admitirán son los
que constan normalizados en la sede electrónica única del Gobierno de Canarias.
Base cuarta.- Procedimiento de concesión.
El procedimiento de concesión se realizará mediante concurrencia competitiva y se
ajustará a lo previsto en el artículo 22.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones, y en el Capítulo II del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias,
modificado por Decreto 5/2015, de 30 de enero (BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto
151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132, de 5.7.2022).
Base quinta.- Publicidad de la convocatoria.
1. El texto íntegro de la convocatoria se publicará en el Boletín Oficial de Canarias
previa solicitud del órgano gestor a la persona titular de la Secretaría General Técnica de la
Consejería de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias.
2. Las administraciones concedentes comunicarán a la Base de Datos Nacional de
Subvenciones el texto de la convocatoria y la información requerida por la Base de Datos.
Base sexta.- Criterios para determinar la cuantía de la subvención. Número
máximo de proyectos a solicitar por las entidades y encuadre en las tipologías.
Uno. La cuantía máxima de la subvención a conceder podrá ser hasta el 100% del
plan de financiación que sea aceptado por la Administración, sin que, en ningún caso,
aisladamente o en concurrencia con otras ayudas, subvenciones, ingresos o recursos pueda
superar el coste total de la acción subvencionada.
Dos. La cuantía individualizada de la subvención correspondiente a cada entidad
beneficiaria, en atención a las solicitudes presentadas y el crédito disponible, se determinará
en función de la puntuación obtenida al aplicar los criterios de valoración y del importe del
plan de financiación aceptado para el proyecto, con los límites porcentuales y cuantitativos
que figuran en las presentes bases y en la correspondiente convocatoria, hasta el agotamiento
del crédito presupuestario consignado en la convocatoria.
Tres. Dicha cuantía individualizada de la subvención solicitada por cada proyecto no
podrá ser inferior a 8.000,00 euros ni superior a 80.000,00 euros y la cuantía máxima por
persona jurídica (entidad) será de 160.000,00 euros. Solo serán admisibles un máximo de 2
proyectos por persona jurídica (entidad).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30980 Lunes 10 de agosto de 2026
Los proyectos deben enmarcarse en las tipologías definidas en la base octava,
apartado A), tipologías 1, 2 y 3, y apartado B) Programa específico de la tipología 4.
Si una entidad presentase más de 2 proyectos, contraviniendo con ello lo estipulado
en la presente base, solo se evaluarán los dos primeros registrados en la sede electrónica.
Cuatro. Se conformará una lista de adjudicación según los siguientes criterios:
1. Se atenderá en primer lugar a los proyectos con mayor puntuación (base novena) por
cada tipología (base octava).
2. Se confeccionará una lista entre aquellos solicitantes que han alcanzado al menos
cincuenta puntos, con el orden de mayor a menor puntuación obtenida, independientemente
de la tipología del proyecto y se concederán subvenciones hasta agotar el crédito.
Base séptima.- Gastos subvencionables y no subvencionables.
Uno. Gastos subvencionables.
Son gastos subvencionables:
a) Gastos de personal.
b) Gastos corrientes.
c) Gastos de actividades derivados del desarrollo de las actuaciones y servicios.
Dos. Gastos no subvencionables.
No son gastos subvencionables:
a) Los gastos relativos a la adquisición de material inventariable.
Los gastos relativos a la adquisición, reforma, rehabilitación, mantenimiento o mejora
de los inmuebles y demás infraestructuras.
b) Los gastos de equipamiento.
Tres. Concretamente se consideran gastos subvencionables los contemplados en el
artículo 31 de la Ley General de Subvenciones, y a los efectos previstos en la presente
Orden, aquellos que respondan a la naturaleza de la actividad subvencionada.
Los gastos subvencionables deberán producirse e imputarse en los mismos términos que se
han consignado en el plan de financiación presentado por la entidad beneficiaria, que se realicen
durante el periodo de ejecución de la actividad, y se abonen con anterioridad a la finalización del
plazo establecido para la justificación de la subvención. Deben, asimismo, corresponderse con
los conceptos y ajustarse a las limitaciones a las que se refiere la presente base.
Aquellos gastos subvencionables para los que se establecen porcentajes máximos,
que se indican en la presente base, en caso de ser superados dichos porcentajes según lo
recogido en el plan de financiación, serán ajustados de oficio, siendo explicitado este ajuste
en la resolución provisional y/o definitiva, en caso de que dicho proyecto aparezca como
concedido total o parcialmente, se aportará presupuesto con el ajuste.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30981 Lunes 10 de agosto de 2026
En todo caso se consideran subvencionables los siguientes gastos, siempre acorde a
cada uno de los proyectos subvencionados:
• Gastos de personal.
En relación a la tipología 1 (base octava), los gastos de personal y corrientes no podrán
superar el 30% en cada uno de los proyectos.
1. Tendrán la consideración de gastos de personal los que correspondan al personal
propio de la entidad vinculado al proyecto mediante contrato laboral y/o del nuevo
personal a contratar para el desarrollo del proyecto para el que se solicita subvención,
incluyendo el salario bruto de la persona trabajadora, además de la Seguridad Social de la
empresa, excepto las jubilaciones y las indemnizaciones por despido, sin embargo sí son
subvencionables cuando se trate de despidos de contrataciones posteriores a la reforma
laboral y por el periodo correspondiente a la actividad por la finalización de la ejecución
del proyecto. Deberá tratarse de personal especializado relacionado directamente con el
programa subvencionado, y sus gastos se considerarán subvencionables en la parte que
corresponda a la dedicación efectiva al citado proyecto, debiendo hacer constar dicha
dedicación en horas, así como el periodo en meses imputado, y, en todo caso, los gastos
de personal administrativo no superarán el 10 por 100 del importe total de la subvención.
2. También se considerarán subvencionables las dietas y gastos de desplazamientos
incluidas en la nómina del personal vinculado al proyecto mediante contrato laboral, e
indispensables para la realización de las actividades subvencionadas, en las cuantías fijadas
para el Grupo 2 por el Decreto 251/1997, de 30 de septiembre, sobre indemnizaciones
por razón del servicio del personal de la Administración de la Comunidad Autónoma de
Canarias, siempre que no superen el 3 por 100 de los costes de personal del proyecto.
3. Las retribuciones del personal laboral imputables a la subvención estarán limitadas
por las cuantías determinadas para los diferentes grupos de cotización a la Seguridad Social
en la tabla salarial del año de ejecución del proyecto relativa al Convenio Colectivo estatal
del sector de acción e intervención social. En caso de que una entidad no se acoja a este
Convenio y lo hiciera a otro, el máximo sería el que establece el convenio estatal de acción
e intervención social.
Los importes recogidos están referidos a catorce pagas anuales para una jornada
semanal completa. Para jornadas inferiores se realizará el cálculo proporcional.
4. Cuando en atención al plan de financiación presentada por la entidad, se impute
más de un 80% del importe total de la subvención a Gastos de personal, esto solo será
admisible, cuando quede garantizado en dicho plan de financiación el coste económico del
resto de gastos que sean necesarios para la correcta ejecución del proyecto.
• Gastos corrientes-mantenimiento.
En relación a la Tipología 1 (base octava), los gastos de personal y corrientes no podrán
superar el 30% en cada uno de los proyectos.
Tendrán la consideración de gastos corrientes-mantenimiento:
a) Los gastos vinculados a la apertura, mantenimiento y explotación del local o locales
en los que se desarrolla el proyecto subvencionado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30982 Lunes 10 de agosto de 2026
Los gastos subvencionables podrán incluir los de arrendamiento de bienes inmuebles
y muebles (tales como equipos informáticos, maquinaria, mobiliario, enseres), los suministros
de los servicios básicos de funcionamiento tales como electricidad, agua, gas, servicios de
telecomunicaciones, mantenimiento de la página web, correo y mensajería.
También serán subvencionables los gastos destinados al mantenimiento de los locales
en los que se desarrolla el proyecto siempre que estén destinados reparaciones menores,
labores de conservación necesaria y mantenimiento preventivo de daños; los gastos de
comunidad; el mantenimiento preventivo y correctivo de sistemas de seguridad y vigilancia,
de servicios complementarios tales como ascensores, de salud laboral, de suscripción de
seguros de responsabilidad civil locativa.
En el caso de que el local o los locales en los que se desarrolle el proyecto se compartan
gastos con otras entidades u otros proyectos de la entidad beneficiaria de la subvención
(agua, luz, teléfono…), solo podrá imputarse a la subvención aquellos que correspondan al
periodo en el que se desarrolle la actividad subvencionada y en la parte proporcional.
b) Trabajos realizados por otras empresas cuya contratación resulte necesaria para la
ejecución del proyecto tales como servicios de limpieza, de desinsectación, desinfección,
de seguridad, trabajos técnicos de mantenimiento, sin que en ningún caso dichos trabajos
constituyan un gasto de inversión, entendido este como aquellos destinados a aumentar o
que comportan un aumento del valor del inmueble.
c) Otros gastos como material de oficina y didáctico, materiales diversos vinculados
a la naturaleza del proyecto ejecutado, gastos de publicidad y propaganda específicos del
proyecto, transporte de mercancías e inmovilizado adscrito al proyecto.
d) Primas de seguro, combustible y/o mantenimiento del vehículo de la entidad.
e) Asesoría Laboral, fiscal y contable/gestorías.
f) Gastos ocasionados al personal voluntario por el ejercicio de su actividad voluntaria,
siempre que acrediten el ejercicio de dicha actividad, como seguros obligatorios,
desplazamientos, etc.
g) Gastos de gestión, administración y asesoramiento directamente relacionados con la
actividad subvencionada e indispensables para la adecuada preparación o ejecución de la
misma, siempre que no superen el 5 por 100 del importe total de la subvención.
h) Gastos derivados de la auditoría de cuentas sobre la cuenta justificativa de la
subvención concedida.
La realización de la auditoría es obligatoria para todas las entidades. El gasto es
subvencionable con lo que se debe prever en el plan de financiación (modelo incorporado
en la sede).
El importe máximo imputable por este subconcepto no podrá superar, respecto del
importe de la subvención solicitada, el 1,80% cuando dicho importe esté comprendido
entre los 8.000,00 y los 30.000,00 euros; el 1,60% entre 30.000,01 y 60.000,00 euros; y el
1,40% entre 60.000,01 y 80.000,00 euros.
La entidad interesada que no cumpla con la obligación de incluir la previsión del gasto
de auditoría en su plan de financiación será excluida de la convocatoria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30983 Lunes 10 de agosto de 2026
Todos estos gastos deberán ser imputados con un criterio de proporcionalidad con
respecto al coste total subvencionado del programa, y siempre que estén directamente
relacionados con la actividad subvencionada y sean indispensables para la adecuada
preparación y ejecución de la misma.
• Gastos de actividades.
En relación a la tipología 1 (base octava), los gastos de personal y corrientes no podrán
superar el 30% en cada uno de los proyectos.
a) Gastos específicos de cada proyecto destinados a la atención de los beneficiarios
finales del mismo (tales como manutención, prestaciones de carácter económicas y/o en
especie, ocio, cultura). Los gastos en prestaciones económicas no podrán destinarse al pago
de impuestos, tasas, cuotas, etc. de las administraciones públicas o de entidades privadas.
b) Personal autónomo, de forma excepcional y para la prestación de servicios
profesionales puntuales y diferenciados, que deberán quedar perfectamente delimitados y
justificados en la memoria.
c) También podrán incluirse los gastos de viaje (manutención, alojamiento y
desplazamiento) del personal vinculado al proyecto mediante contrato laboral, indispensables
para la realización de las actividades subvencionadas, en las cuantías fijadas para el Grupo
2 por el Decreto 251/1997, de 30 de septiembre, sobre indemnizaciones por razón del
servicio del personal de la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias,
siempre que no superen el 3 por 100 de los costes de personal del proyecto.
d) Subcontratación parcial de la actividad con terceros (apartado 5 de la presente base).
Cuatro. En ningún caso serán gastos subvencionables: 1) Los intereses deudores de las
cuentas bancarias. 2) Intereses, recargos y sanciones administrativas y penales. 3) Los gastos
de procedimientos judiciales. 4) Las gratificaciones personales de carácter extraordinario.
5) Las jubilaciones anticipadas y las indemnizaciones por despido, sin embargo si son
subvencionables cuando se trate de despidos de contrataciones posteriores a la reforma
laboral y por el periodo correspondiente a la actividad por la finalización de la ejecución
del proyecto. 6) Sentencias judiciales.
Los tributos son gastos subvencionables cuando la entidad beneficiaria de la subvención
los abona efectivamente.
En ningún caso se consideran gastos subvencionables los impuestos indirectos cuando
sean susceptibles de recuperación o compensación.
Cinco. Subcontratación.
Uno. La actividad objeto de la subvención será ejecutada por la entidad beneficiaria de
la misma. No obstante, excepcionalmente y atendiendo a la naturaleza de las actividades,
la entidad beneficiaria podrá llevar a cabo subcontratación, haciéndose constar así en
la solicitud y sin exceder del 20% del importe total de la subvención, condicionado al
cumplimiento de lo dispuesto en el apartado seis de esta misma base en relación con la
aportación de documentación del subcontratista.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30984 Lunes 10 de agosto de 2026
Dos. Dicha subcontratación se ajustará, en todo caso, a lo dispuesto en el artículo 29 de
la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en el artículo 68 del Reglamento de la Ley General
de Subvenciones.
Tres. En ningún caso la entidad beneficiaria podrá concertar la ejecución parcial de las
actividades subvencionadas con:
a) Personas o entidades incursas en alguna de las prohibiciones para ser beneficiaria o
beneficiario de una subvención.
b) Personas o entidades que hayan percibido otras subvenciones para la realización de
la actividad objeto de contratación.
c) Entidades o personas intermediarias o asesoras en los que los pagos se definan como
un porcentaje de coste total de la operación, a menos que dicho pago esté justificado con
referencia al valor de mercado del trabajo realizado o los servicios prestados.
d) Personas o entidades vinculadas con la entidad beneficiaria, sus personas asociadas,
personal directivo y miembros quienes formen parte de los órganos de gobierno, salvo que
concurran las siguientes circunstancias:
1.ª) Que se obtenga la previa autorización del órgano concedente.
2.ª) Que el importe subvencionable no exceda del coste incurrido por la entidad
vinculada. La acreditación del coste se realizará en los mismos términos establecidos para
la acreditación de los gastos de la entidad beneficiaria.
Se considerará que existe vinculación con aquellas personas físicas o jurídicas o
agrupaciones sin personalidad en las que concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Personas físicas unidas por relación conyugal o personas ligadas con análoga relación
de afectividad, parentesco de consanguinidad hasta el cuarto grado o de afinidad hasta el
segundo.
b) Las personas físicas y jurídicas que tengan una relación laboral retribuida mediante
pagos periódicos.
c) Ser miembros asociados del beneficiario a que se refiere el apartado 2 y miembros
o partícipes de las entidades sin personalidad jurídica a que se refiere el apartado 3 del
artículo 11 de la Ley General de Subvenciones.
d) Una sociedad y las personas socias mayoritarias o las personas que ostentan cargos
de consejeros, consejeras, administradoras o administradores, así como cónyuges o
personas ligadas con análoga relación de afectividad y familiares hasta el cuarto grado de
consanguinidad o de afinidad hasta el segundo.
e) Las sociedades que, de acuerdo con el artículo 5 del Real Decreto Legislativo 4/2015,
de 23 de octubre, del texto refundido de la Ley de Mercado de Valores, reúnan las
circunstancias requeridas para formar parte del mismo grupo.
f) Las personas jurídicas o agrupaciones sin personalidad y sus representantes legales,
patronos, patronas o quienes ejerzan su administración, así como cónyuges o personas ligadas
con análoga relación de afectividad y familiares hasta el cuarto grado de consanguinidad o
de afinidad hasta el segundo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30985 Lunes 10 de agosto de 2026
g) Las personas jurídicas o agrupaciones sin personalidad y las personas físicas,
jurídicas o agrupaciones sin personalidad que, conforme a normas legales, estatutarias o
acuerdos contractuales tengan derecho a participar en más de un 50 por 100 en el beneficio
de las primeras.
Cuatro. La prohibición establecida en este apartado será acreditada por la entidad
beneficiaria en el procedimiento de justificación de la subvención mediante una declaración
responsable en la que se haga constar que no se ha concertado la ejecución parcial de las
actividades subvencionadas con ninguna de las personas o entidades referidas en el mismo,
sin perjuicio de las actuaciones de comprobación que pueda realizar el órgano concedente,
la Intervención General o cualquier otro órgano.
Seis. Acreditación de la subcontratación parcial.
Si se solicita la subcontratación parcial de la realización de la actividad subvencionada,
se aportará, junto con la solicitud o, en todo caso, con la aceptación de la subvención, si
no existiera concreción en el momento de la solicitud, documentación de la entidad con la
que se contrata la realización de las actividades así como, acreditativa de la especialización
de la misma en la materia objeto de dicha contratación, y certificados que acrediten que
esa entidad se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias y de Seguridad Social.
Además, deberá acreditarse mediante declaración responsable de quien ostente la
representación legal de la entidad con la que se ha contratado la realización de la actividad,
que no se encuentra incursa en las prohibiciones para obtener la condición de beneficiaria
de subvenciones establecidas en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y
que en la entidad no concurre ninguna de las causas previstas en los apartados b), c), d) y
e) del apartado 7 del artículo 29 del mismo texto legal, así como en el artículo 5 del Real
Decreto Legislativo 4/2015, de 23 de octubre, del texto refundido de la Ley de Mercado
de Valores.
Siete. Elemento temporal de devengo y abono de los gastos.
1. Los gastos subvencionables serán aquellos que se hayan devengado (producido)
entre el 1 de enero de 2026 y el 31 de diciembre de 2026 cuando la subvención haya sido
abonada de forma anticipada o entre el 1 de enero de 2026 y el 30 de noviembre de 2026
cuando la subvención haya sido abonada previa su justificación (pago en firme).
2. Los plazos indicados anteriormente no podrán ser objeto de prórroga.
3. Sin perjuicio de los periodos indicados en el apartado 1, los gastos deberán devengarse
(producirse) en todo caso dentro del periodo de ejecución del proyecto subvencionado y
su abono efectivo, como máximo, el día de finalización del plazo de justificación de la
subvención concedida.
Ocho. Concurrencia de ofertas económicas.
Cuando el importe del gasto subvencionable supere la cuantía de 15.000,00 euros para
los supuestos de suministro o prestación de servicios, la entidad beneficiaria deberá solicitar,
como mínimo, tres ofertas de diferentes personas o empresas proveedoras, con carácter
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30986 Lunes 10 de agosto de 2026
previo a la contracción del compromiso para la prestación del servicio o la entrega del bien,
salvo que por las especiales características de los gastos subvencionables, no exista en el
mercado suficiente número de entidades que lo suministren o presten, o salvo que el gasto
se hubiera realizado con anterioridad a la solicitud de la subvención. Dichas ofertas han de
aportarse en la justificación de la subvención, debiendo acreditarse la elección de la oferta
cuando esta no recaiga en la que fuera económicamente más ventajosa.
Nueve. Límites al pago en efectivo de facturas.
1. El beneficiario tiene la prohibición de realizar en efectivo operaciones, en las que
alguna de las partes intervinientes, actúe en calidad de empresario o profesional, con un
importe igual o superior a 1.000,00 euros o su contravalor en moneda extranjera.
2. El artículo 35.1, párrafo 1.º, del citado Decreto 36/2009, fija el límite para el pago
en efectivo de facturas o de documentos justificativos del gasto en tres mil (3.000,00) euros
por expediente, acompañándose recibí del acreedor/proveedor.
De esta forma, serán subvencionables los gastos cuyo pago se realice en efectivo
siempre que no se supere el límite de 3.000,00 euros por expediente y dentro de ese límite
no exista ninguna operación que supere los mil (1.000,00) euros.
Diez. Valor de mercado.
El órgano concedente de la subvención y la Intervención General podrán comprobar el
valor de mercado de los gastos subvencionables. Se entenderá como valor de mercado el
que hubiera sido acordado en condiciones normales de mercado entre partes independientes.
Para determinar dicho valor se podrán utilizar los siguientes métodos:
a) Precio de mercado del bien o servicio de que se trate o de otros de características
similares, efectuando, en este caso, las correcciones necesarias para obtener la equivalencia,
así como para considerar las particularidades de la operación.
b) Supletoriamente resultarán aplicables: a’) Precio de venta de bienes y servicios
calculado mediante el incremento del valor de adquisición o coste de producción de los
mismos en el margen que habitualmente se obtiene en operaciones equiparables concertadas
con personas o entidades independientes o en el margen que habitualmente obtienen las
empresas que operan en el mismo sector en operaciones equiparables concertadas con
personas o entidades independientes. b’) Precio de reventa de bienes y servicios establecido
por quien compra de los mismos, minorado en el margen que habitualmente obtiene quien
compra en operaciones equiparables concertadas con personas o entidades independientes
o en el margen que habitualmente obtienen las empresas que operan en el mismo sector
en operaciones equiparables concertadas con personas o entidades independientes,
considerando, en su caso, los costes en que hubiera incurrido quien compra para transformar
los mencionados bienes y servicios.
c) Cuando no resulte aplicable ninguno de los métodos anteriores, se aplicará el precio
derivado de la distribución del resultado conjunto de la operación de que se trate, teniendo
en cuenta los riesgos asumidos, los activos implicados y las funciones desempeñadas por
las partes relacionadas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30987 Lunes 10 de agosto de 2026
Base octava.- Marco de referencia, tipologías, líneas, objetivos y estructura de los
proyectos a subvencionar.
Uno. Marco de referencia.
1. Mediante Resolución de la Secretaria de Estado de Derechos Sociales se autoriza
y compromete el crédito asignado a la Comunidad Autónoma de Canarias en la cuantía que figura
en el Acuerdo del Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía
y Atención a la Dependencia, por el que se fijan los criterios de distribución territorial y las
cuantías resultantes entre comunidades autónomas y las ciudades de Ceuta y Melilla, del crédito
destinado a la financiación en 2025 del Programa de Protección a la Familia y Atención a la
Pobreza Infantil. Prestaciones Básicas de Servicios Sociales y del Plan de Desarrollo Gitano.
Todo ello en su redacción que se tenga prevista para el ejercicio 2026.
2. Esta distribución del crédito asignado a la Comunidad Autónoma va destinado a:
A) Protección a la familia y atención a la pobreza infantil.
Se financian proyectos de intervención social y prestaciones económicas y/o en especie
que contribuyan a mejorar la situación social y laboral de las familias con personas menores
a cargo que presentan situaciones de privación material severa o riesgo de pobreza y de
exclusión, con especial atención a las familias con tasas superiores a la media, como es el
caso de las familias monoparentales, o aquellas que presentan necesidades singulares de
protección, como pueden ser las familias del medio rural.
Los proyectos se enmarcarán en las tipologías 1, 2 y 3 de proyectos:
Tipología Contenido
1 Proyectos dirigidos a paliar y mejorar la situación de vulnerabilidad social de las familias,
cubriendo necesidades básicas de alimentación, higiene, ropa, etc. y facilitando el acceso a otros
servicios como los de salud, educación (material escolar, ayudas para comedor), vivienda (alquiler
y mejora de las condiciones de habitabilidad de la vivienda, suministros, etc.) así como el
acompañamiento y trabajo social con las familias.
2 Proyectos de apoyo a la conciliación familiar y laboral para familias en procesos de inserción
socio-laboral con hijos e hijas a cargo tales como gastos de asistencia a escuelas infantiles, la
atención de niños y niñas para cubrir necesidades puntuales de conciliación, los servicios de
apoyo complementarios de los servicios normalizados educativos u otros que garanticen el
derecho de los niños y niñas a una atención y desarrollo adecuados.
3 Servicios de intervención y apoyo familiar, entre los que se encuentran los definidos en el
apartado 1.3 del Catálogo de referencia de Servicios Sociales, aprobado el 16 de enero de 2013,
por el Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la
Dependencia (intervención y orientación socio-familiar, mediación familiar, puntos de encuentro o
atención socioeducativa de niñas, niños y adolescentes).
Se priorizan los proyectos que promuevan la parentalidad positiva desde una perspectiva integral.
Se priorizan los proyectos que promuevan la parentalidad positiva desde una perspectiva
integral.
B) Programa específico para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de niños, niñas y
adolescentes durante las vacaciones escolares y la conciliación de la vida familiar y laboral.
Los proyectos se enmarcarán en la tipología 4 de proyecto:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
Tipología Contenido
4 Proyectos para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de las y los menores
durante las vacaciones escolares, periodos no lectivos (fines de semana y tarde) y la conciliación
de la vida familiar y laboral.
Los proyectos que podrán ser financiados son los siguientes:
– Proyectos dirigidos a la cobertura de necesidades básicas como alimentación saludable, equilibrada y apropiada a
su edad.
– Proyectos de fomento de actividades de ocio, tiempo libre, culturales y educativas.
– Proyectos que favorezcan la conciliación de la vida familiar y laboral de familias con hijos e hijas a cargo y en
situación de vulnerabilidad social.
Con ello se pretenden conseguir los siguientes objetivos:
– Garantizar la cobertura de una alimentación equilibrada, saludable y adecuada a las necesidades nutricionales
para la población infantil en períodos vacacionales y/o no lectivos, sea integrándola en los programas o como
servicio complementario.
– Ampliar la oferta de recursos de ocio educativo con vocación inclusiva y facilitar su acceso a niños, niñas y
adolescentes en situación de vulnerabilidad por incapacidad de sus familias a hacer frente a matrículas y copagos,
especialmente en el caso de familias monoparentales y numerosas, así como las que cuenten con personas con
discapacidad.
– Fomentar el disfrute de actividades de juego y esparcimiento, las experiencias de convivencia con iguales y el
apuntalamiento de valores de ciudadanía, garantizando un equilibrio adecuado entre el componente educativo, de
ocio, y actividad física, con incidencia en el refuerzo de competencias básicas en lengua, lectura, escritura, cálculo,
digitales y que promuevan la sostenibilidad ambiental e incidan en la mejora de la comunidad en la que se
desarrollan.
– Proporcionar formación, apoyo socioemocional y detección y derivación, en su caso, de situaciones de riesgo
psicosocial, mediante actividades de expresión emocional y desarrollo de habilidades sociales.
– Facilitar la conciliación de la vida familiar y laboral de las familias económicamente vulnerables que no tienen
recursos para sufragarse servicios generales de cuidados para sus hijos e hijas.
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP012-aBDdV1MqppTxKgcd8JnAQk5nhAtqYslY

3 Servicios de intervención y apoyo familiar, entre los que se encuentran los definidos en el
apartado 1.3 del Catálogo de referencia de Servicios Sociales, aprobado el 16 de enero de 2013,
por el Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la
Dependencia (intervención y orientación socio-familiar, mediación familiar, puntos de encuentro o
Boletín Oficial de Caanteanrciaiósn n súomcio. e1d5u9cativa de niñas, niños 3 0 y 9 a 8 d 8 olescentes). Lunes 10 de agosto de 2026
Se priorizan los proyectos que promuevan la parentalidad positiva desde una perspectiva integral.
B) Programa específico para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y
cultura de niños, niñas y adolescentes durante las vacaciones escolares y la conciliación de
la vBi)d Par ofgarammial ieasrp yec ílfaicboo praaral. garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de niños, niñas y
adolescentes durante las vacaciones escolares y la conciliación de la vida familiar y laboral.
Los proyectos se enmarcarán en la tipología 4 de proyecto:
Los proyectos se enmarcarán en la tipología 4 de proyecto:
Tipología Contenido
4 Proyectos para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de las y los menores
durante las vacaciones escolares, periodos no lectivos (fines de semana y tarde) y la conciliación
de la vida familiar y laboral.
Los proyectos que podrán ser financiados son los siguientes:
Los proyectos que podrán ser financiados son los siguientes:
– Proyectos dirigidos a la cobertura de necesidades básicas como alimentación saludable, equilibrada y apropiada a
su edad.
- Proyectos dirigidos a la cobertura de necesidades básicas como alimentación saludable,
– Proyectos de fomento de actividades de ocio, tiempo libre, culturales y educativas.
equilibrada y apropiada a su edad.
– Proyectos que favorezcan la conciliación de la vida familiar y laboral de familias con hijos e hijas a cargo y en
situación de vulnerabilidad social.
- Proyectos de fomento de actividades de ocio, tiempo libre, culturales y educativas.
Con ello se pretenden conseguir los siguientes objetivos:
- Proyectos que favorezcan la conciliación de la vida familiar y laboral de familias con
hijos e hijas a cargo y en situación de vulnerabilidad social.
– Garantizar la cobertura de una alimentación equilibrada, saludable y adecuada a las necesidades nutricionales
para la población infantil en períodos vacacionales y/o no lectivos, sea integrándola en los programas o como
serCvicoion c oemllpole msee nptarreiot.enden conseguir los siguientes objetivos:
– A-m pGliaarr alan otfiezratar dlea r eccourbsoesr tduer ao cido ee duucnaati voa lciomn evnoctaaccióión nin celuqsiuvail iyb fraacdilitaa,r ssua lauccdeasbo lae nyiñ oas,d neicñausa yda a
laasd onleescceenstiedsa edne ssit unacuiótrni dceio vnulanelerasb ilpidaarda p olra i npcaopbalcaidcaidó dne siunsf afanmtiilila se an h paceerri forednotes a vmaactraíccuilaosn ya cleopsa gyo/so, no
especialmente en el caso de familias monoparentales y numerosas, así como las que cuenten con personas con
lectivos, sea integrándola en los programas o como servicio complementario.
discapacidad.
– F-o mAemntapr leila dri slfrau teo fdeer atact ivdidea dreesc duer sjuoesg od ye e sopcaircoim eiednutoc, alatsi veoxp ecroiennc ivaso dcea ccoiónvniv einnccial ucsoniv igau ayle sf ayc eillitar
sua paucnctaelasmoi ean ton idñeo vsa,lo nreisñ daes cyiu daaddaonlíeas, cgaernantetizsa nedno suint ueqauciliibórnio dadee cvuuadlno eernatrbe ielli dcoamdp opnoern tein ecdaucpaaticvoid, daed de
suosc iof,a ym aciltiivaidsa da f íhsicaac, ecro nf irnecnidteen caia emn aetl rríecfuuelrazos dye ccoomppaetgeoncsia, se bsápsieccasia elnm leenngutea, elenct ueral, cesacsriotu rda,e c áflacumloi,lias
digitales y que promuevan la sostenibilidad ambiental e incidan en la mejora de la comunidad en la que se
monoparentales y numerosas, así como las que cuenten con personas con discapacidad.
desarrollan.
– P- roFpoormcioennatr aforr meal cidónis, farpuotyeo sdoeci oaecmtoicvioidnaal dye dse tdecec iójnu eyg doer ivya ceiósnp, aernc sium ciaesno,t ode, slaitusa ceioxnpees rdiee nriecsigaos de
copnsviciovseocniacl,i am ecdoiannt ei gacutiavildeasd eys dee le xappreusniótna elmamociioennatl oy ddesea rvroallolo dree hsa bdilied acdeius dsoacdiaalensí.a, garantizando un
eq–u iFlaicbilritiaor alad ceocnucialiadcoió ne ndetr ela evlid cao fmampilioanr ye nlatbeo eradl udec alatsiv faom, idliaes o eccioonó, myi acacmtievnited avudln feírsaibcleas, cquoen n ion ctieidneenncia
enr eeclu rrseofsu pearrza osu dfreag carosme speervticeinosc giaense braálessi cdea sc ueidna dloesn pgauraa s, ulse hcitjousr ea ,h iejassc.ritura, cálculo, digitales y que
promuevan la sostenibilidad ambiental e incidan en la mejora de la comunidad en la que
se desarrollan.
E pu n e l d a e d s ir e e r c c c i o ó m n p h r t o tp-b s a : d // a sP e la dr e ao. u g t o epb n i toe ic rn ird o acd d e ic doa e n ena s r t ia aas cr.o o r p g ia /fs , eom d e erd /vmia e n ri t f eaic a ec_ l d nio úóc m ?ne c r o o,d d ig e oa_npdeo=yo socioemocional y detección y derivación, en su
documento electrónico siguiente:
RP012c-aaBsDod,V 1dMeq pspiTtxuKagccdi8oJnneAQsk 5dneh ArtiqeYssglYo psicosocial, mediante actividades de expresión emocional y
desarrollo de habilidades sociales.
- Facilitar la conciliación de la vida familiar y laboral de las familias económicamente
vulnerables que no tienen recursos para sufragarse servicios generales de cuidados para sus
hijos e hijas.
Las actividades se deberán desarrollar en un marco generalista, es decir, junto a
niños y niñas que no sean beneficiarios de la subvención para participar de este tipo de
programas en periodos no lectivos y/o vacacionales. Con ello se pretende evitar el riesgo
de estigmatización y de concentración de la vulnerabilidad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30989 Lunes 10 de agosto de 2026
Dos. Modificación de oficio. Tipologías.
A los efectos de lograr una mejor adaptación de los proyectos a las tipologías establecidas
por el Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030 contempladas en la
presente Orden, la Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias se reserva la
potestad de modificar la tipología asignada al proyecto por la entidad solicitante, pudiendo
afectar en la valoración.
Todos los proyectos deberán dar cumplimiento a la Recomendación 19 del Comité de
Ministros del Consejo de Europa (2006) a los Estados Miembros sobre políticas de apoyo
a la parentalidad positiva.
Tres. Líneas de los proyectos según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y
Familia (2024-2027).
Plazo de ejecución ampliado conforme acuerdo adoptado por el Gobierno de Canarias,
en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC n.º 253, de 28.12.2023).
Los proyectos presentados deberán ajustarse a las citadas tipologías y a los servicios y
prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en el Área de Infancia, Adolescencia,
Personas Jóvenes Extuteladas o en Riesgo de Exclusión y familias, según Decreto 57/2023,
de 27 de abril, por el que se aprueba el Catálogo de Servicios y Prestaciones del Sistema
Público de Servicios Sociales de Canarias (BOC n.º 89, de 9.5.2023), y tendrán que
encuadrarse en los siguientes Líneas:
1) LÍNEA DE ACTUACIÓN I. Desarrollar políticas autonómicas, insulares y municipales que
aseguren la efectividad de los derechos de la infancia, promoviendo de modo prioritario la
parentalidad positiva, teniendo en cuenta la diversidad familiar y desde una perspectiva integral.
2) LÍNEA DE ACTUACIÓN II. Impulsar acciones preventivas en el ámbito educativo y de
la salud dirigidas a la mejora del aprendizaje, la socialización y al bienestar de la infancia,
adolescencia y de las familias.
3) LÍNEA DE ACTUACIÓN III. Promover acciones preventivas en el espacio comunitario
y digital dirigidas a potenciar el desarrollo personal y social de la infancia, adolescencia y
de las familias.
4) LÍNEA DE ACTUACIÓN IV. Potenciar la participación activa de la infancia, adolescencia
y de las familias en las políticas y acciones de su interés, canalizándola a través de
asociaciones y/o órganos específicos.
5) LÍNEA DE ACTUACIÓN V. Preservar los derechos de los menores en situación de
vulnerabilidad y potenciar su desarrollo integral, impulsando la mejora del sistema de
protección y justicia juvenil.
6) LÍNEA DE ACTUACIÓN VI. Fortalecer la coordinación interadministrativa e
intersectorial así como las relaciones con el tercer sector aprovechando las tecnologías de
la comunicación.
7) LÍNEA DE ACTUACIÓN VII. Impulsar programas de formación, investigación
y sensibilización para que la acción política y la intervención profesional se basen en
evidencias y se den a conocer a la ciudadanía en todo el territorio canario.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30990 Lunes 10 de agosto de 2026
Cuatro. Modificación de oficio. Líneas de Actuación.
A los efectos de lograr una mejor adaptación de los proyectos, al contenido de las
Lineas establecidas en la Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia (2024-
2027), aprobada por el Gobierno de Canarias en sesión de 13 de mayo de 2019 (BOC
n.º 100, de 27.5.2019), la Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias
se reserva la potestad de modificar las asignadas al proyecto por la entidad solicitante,
pudiendo afectar en la valoración.
Cinco. Contenido y estructura básica del proyecto.
1. Las propuestas que se presenten deberán recoger obligatoriamente los siguientes
aspectos derivados de las necesidades reales de la Dirección General de Protección a la
Infancia y las Familias:
a) Identificación de la línea o líneas de actuación, objetivos y medidas, de las
contempladas en la Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia (2019-2023),
aprobada por el Gobierno de Canarias en sesión de 13 de mayo de 2019 (BOC n.º 100,
de 27.5.2019) y ampliado el plazo de ejecución conforme acuerdo adoptado por el Gobierno de
Canarias, en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC n.º 253, de 28.12.2023),
sobre las que se pretende incidir con la implementación del proyecto, según los dispuesto
en la base octava, punto 3.
b) Identificación del Servicio o Servicios del Sistema Público de Servicios Sociales en
al Área de Infancia, Adolescencia, Personas Jóvenes Extuteladas o en Riesgo de Exclusión
y Familias, con el que se vincula el proyecto según Decreto 57/2023, de 27 de abril, por el
que se aprueba el Catálogo de Servicios y Prestaciones del Sistema Público de Servicios
Sociales de Canarias (BOC n.º 89, de 9.5.2023).
c) Justificación del proyecto que incluya: identificando la tipología, según los dispuesto
en la base octava, punto 3. Breve diagnóstico de la situación que se pretende modificar,
especificando colectivo destinatario y características, así como número estimado de
personas beneficiarias desagregado por sexo y edad.
d) Objetivos y actividades del proyecto.
e) Descripción de actividades en relación con los objetivos planteados, los medios
personales, recursos económicos, incluyendo calendarios de las mismas y número de
personas beneficiarias previstas.
f) Estructura organizativa y metodología. Especificando perfiles profesionales y funciones
en la ejecución del proyecto.
g) Metodología para el desarrollo de las actividades propuestas y para la consecución
de los objetivos, acorde a las necesidades y características de la población destinataria.
h) Descripción de los protocolos y procedimientos específicos para la implementación
del proyecto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30991 Lunes 10 de agosto de 2026
i) Descripción de los mecanismos de coordinación específicos con los servicios públicos
municipales, insulares y autonómicos y de otras entidades del sector público, establecidos
para la implementación del proyecto.
j) Integración de la perspectiva de género: análisis de las relaciones de género en el
contexto sobre el que se prevé actuar, objetivos y actividades dirigidas al empoderamiento
de las mujeres y a reducir las posibles brechas de género detectadas, lenguaje no sexista e
inclusión de indicadores desagregados según género.
k) Sistema de evaluación, indicando la fundamentación e indicadores de resultados
conforme objetivos del proyecto, y de calidad.
l) Características generales de las sedes, locales, centros o recursos en los que se
desarrolla el proyecto.
m) Horario de atención a los y las menores y/o sus familias.
n) Temporalidad.
ñ) Personas beneficiarias estimadas del proyecto.
o) Recursos humanos y voluntariado asignado al proyecto.
p) Ámbito territorial en el que incide el proyecto.
Base novena.- Criterios de valoración de las solicitudes.
Uno. Los criterios de valoración de las solicitudes de subvenciones presentadas serán
los contenidos en el Anexo IV.
Dos. A cada proyecto objeto de valoración se le otorgará una puntuación entre 0 y
100 puntos.
Tres. Los proyectos que no alcancen el 50% de la puntuación (50 puntos) no serán
susceptibles de ser subvencionados.
Base décima.- Comisión de valoración.
Se constituirá una Comisión de Valoración, con una persona representante de cada
uno de los Servicios de la Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias,
ejerciendo la secretaría personal del Servicio de Planificación, Gestión y Administración,
presidida por la persona titular del citado centro directivo, o persona en quien delegue dicha
función.
Todas las personas componentes de la Comisión serán designadas por la persona titular
de la Dirección General Protección a la Infancia y las Familias.
De las sesiones de la Comisión de Valoración se levantará acta que obrarán en el
expediente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30992 Lunes 10 de agosto de 2026
Base decimoprimera.- Valoración de proyectos.
Uno. Corresponde a la Comisión de Valoración analizar las solicitudes presentadas y
valorar los proyectos de conformidad con los criterios de valoración que se establecen en
el Anexo IV.
Dos. El proceso de valoración se pondrá de manifiesto en un informe con el resultado
de la evaluación efectuada, en el que se concrete el resultado y los criterios aplicados.
Tres. La Comisión de Valoración conformará una única lista en la que, en atención
a la puntuación obtenida, se ordenarán los proyectos hasta el límite de la disponibilidad
presupuestaria existente.
Cuatro. La Comisión de Valoración podrá acordar aumentar la puntuación mínima
exigible para que un proyecto sea susceptible de subvención en aquellos casos en los que
el conjunto de proyectos presentados susceptibles de subvención supere en su importe al
importe total de la convocatoria.
Cinco. Una vez evaluados los proyectos, en el caso de que se registrasen empates en
la puntuación final obtenida por algunos de ellos, para conformar el orden de prelación
se atenderá, por el orden en que se exponen, a los siguientes criterios de desempate: a)
Al hecho de que la entidad cuente en la ejecución del proyecto con personal que tenga
reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33%; b) Que esté inscrita en el
Registro oficial de Entidades de Voluntariado del ámbito territorial en el que se desarrollará
el proyecto; c) Que esté declarada oficialmente entidad de utilidad pública o de interés
público de la Comunidad Autónoma de Canarias, cuando se trate de resolver el empate
entre entidades cuyo régimen jurídico prevea tal posibilidad.
Estos criterios serán tomados en consideración siempre y cuando la entidad reúna el
requisito, como máximo, el día en que concluya el plazo de presentación de las solicitudes.
De no resolverse el desempate conforme a los criterios anteriormente señalados, se
dirimirá atendiendo al orden de entrada de la solicitud en la sede electrónica.
Seis. En los casos en que hubiera proyectos que hubiesen alcanzado la puntuación
mínima exigible, pero en atención a su orden de prelación no pudieren ser atendidos por
falta de crédito presupuestario, pasarán a formar parte de una lista de reserva que será
confeccionada por la Comisión de Valoración, igualmente por orden de puntuación.
Los proyectos que formen parte de la lista de reserva podrán ser atendidos con cargo
a los créditos consignados a través de las modificaciones presupuestarias, previas a la
resolución que ponga fin al procedimiento, que se puedan producir o como consecuencia de
las posibles renuncias o por los incumplimientos en los plazos previstos, que será elevado
al órgano concedente a través del órgano instructor.
En ningún caso el figurar en la lista de reserva implicará la existencia de derechos
preexistentes.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30993 Lunes 10 de agosto de 2026
Base decimosegunda.- Instrucción y desarrollo del procedimiento.
Uno. Unidad administrativa competente.
La instrucción del procedimiento corresponde a la Dirección General de Protección a la
Infancia y a las Familias a través de la unidad que tiene encomendada la tramitación de los
expedientes de subvenciones, que, como órgano instructor, elevará las propuestas al órgano
competente para la resolución del procedimiento.
Dos. Subsanación de solicitudes.
Si la solicitud inicial no reuniera los datos de identificación, tanto de la subvención
solicitada como de la persona solicitante y/o cualquiera de los previstos en el artículo 66
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, el órgano instructor requerirá a las personas o entidades interesadas
para que en el plazo de diez días hábiles subsanen la falta o acompañen los documentos
preceptivos, advirtiéndoles de que si así no lo hicieran, se tendrá por desistida de su petición,
de conformidad con lo establecido en el artículo 68.1 de la misma, previa resolución que
deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo 21 de la mencionada Ley.
La notificación del requerimiento se realizará mediante comparecencia en la sede
electrónica. Los escritos mediante los cuales las entidades efectúen las subsanaciones
correspondientes, así como la documentación adicional, se presentarán de forma electrónica
a través de la sede electrónica del Gobierno de canarias, en la dirección establecida en la
base tercera apartado siete, accediendo a través del área personal e incorporando dicha
documentación a su correspondiente expediente.
El trámite de subsanación no se conferirá respecto de aquellas solicitudes que, conforme
a las presentes bases, debieran ser inadmitidas a trámite (excluidas).
Tres. Verificación de requisitos.
Con carácter previo, según lo dispuesto en el artículo 24.3.b) de la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, General de Subvenciones, se realizará una fase de preevaluación en la que se
verificará el cumplimiento de los requisitos impuestos para adquirir la condición de entidad
beneficiaria de la subvención.
Cuatro. Reformulación de solicitudes.
De acuerdo con el artículo 17 del mencionado Decreto 36/2009, el órgano instructor
podrá instar a la posible entidad beneficiaria a reformular su solicitud cuando el importe
de la subvención propuesta sea inferior al solicitado, otorgándole para ello un periodo no
superior a diez días hábiles.
Esta reprogramación habrá de ser efectuada sobre el proyecto inicialmente propuesto,
con la sola disminución del número de acciones a realizar, o supresión, en su caso, de
aquella/s que no afecte/n de forma esencial al cumplimiento de los fines y objetivos
pretendidos por el conjunto del proyecto.
Si la entidad solicitante no contesta a la reformulación de su solicitud en el plazo
otorgado, se mantendrá el contenido de la solicitud inicial.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30994 Lunes 10 de agosto de 2026
Cinco. Trámite de audiencia.
Antes de dictarse la resolución provisional, la Dirección General de Protección a la
Infancia y las Familias, como órgano instructor, dará trámite de audiencia a las entidades
interesadas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82.4 de la Ley 39/2015, de 1
de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
en aquellos casos en los que haya de tenerse en cuenta para la resolución que pone fin al
procedimiento cualquier hecho, alegación o prueba distinta de las aducidas por las entidades
solicitantes, y concretamente en aquellos casos en los que a la vista de los datos consultados por
el órgano instructor, procediera la desestimación de la subvención solicitada.
Seis. Propuesta de Resolución provisional.
El órgano instructor, a la vista del expediente y del informe de la Comisión de
Valoración, así como de las posibles reformulaciones efectuadas, elevará al órgano
concedente la propuesta de Resolución provisional, debidamente motivada y ajustada a
las disponibilidades económicas existentes, que será notificada a las entidades interesadas
mediante su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
La Resolución provisional contendrá un anexo relativo a las entidades sobre cuyas
solicitudes se declara el desistimiento, otro de estimación, total o parcial y otro de
desestimación, así como un anexo que contendrá la lista de reserva.
En el plazo de los diez días hábiles siguientes al día de la publicación de la Resolución
provisional, las entidades cuya solicitud hubiere sido estimada, en todo o en parte, deberán
cumplimentar y presentar el documento de aceptación expresa de la subvención, ajustada
al modelo incorporado como tal en la sede, o en su defecto, presentar las alegaciones que
estimen pertinentes.
En caso de que no se otorgue la aceptación dentro del referido plazo se entenderá que
la entidad interesada no acepta la subvención. Asimismo, las alegaciones no se tendrán en
cuenta si se incorporan nuevos datos a la valoración inicialmente presentada por la entidad,
por dañar derechos de terceros.
Las entidades cuya solicitud hubiere sido declarada desistida, así como las que figuren
como desestimada o en la lista de reserva podrán, en el mismo plazo antes señalado,
presentar las alegaciones que estimen pertinentes para la mejor defensa de sus derechos.
En el caso de que la entidad solicitante hubiera sobrepasado en su presupuesto alguno
de los límites establecidos en la convocatoria para gastos subvencionables, de oficio el
órgano de instrucción, aplicará dichos límites en la resolución provisional/definitiva, se
debe aportar el presupuesto ajustado. En el caso de que la entidad solicitante solicite mayor
o menor cuantía de las máximas y mínimas establecidas en la convocatoria se entenderá
como un incumplimiento de las bases y de la convocatoria dando lugar a la denegación de
la solicitud sin entrar a su valoración.
El procedimiento para la presentación de las reformulaciones, aceptaciones,
alegaciones u otra documentación que sea requerida se realizará únicamente por medio del
procedimiento habilitado al efecto y en la dirección prevista en las presentes bases.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30995 Lunes 10 de agosto de 2026
Siete. Falta de aceptación.
Si en el trámite de aceptación conferido en virtud de la Resolución provisional se
produjera el desistimiento de una o varias de las solicitudes estimadas provisionalmente,
y ello supusiera la existencia de crédito suficiente para atender parte de los proyectos
contenidos en la lista de reserva, el órgano instructor podrá incluir en la propuesta de
resolución definitiva de concesión, sin necesidad de una nueva convocatoria, a la entidad
o entidades solicitantes por orden de puntuación que, reuniendo los requisitos establecidos
en esta Orden, no hubieran resultado beneficiarias en la resolución provisional por haberse
agotado la dotación presupuestaria asignada a la convocatoria, concediéndoles un plazo de
diez días para que presenten la aceptación expresa de la subvención.
De no ser otorgada dicha aceptación dentro del referido plazo se entenderá que la
entidad interesada no acepta la subvención.
En el caso de que en la resolución definitiva de concesión se hubiese incluido a
entidades solicitantes que no hubieran resultado beneficiarias en la resolución provisional,
se les concederá un plazo de diez días hábiles para que presenten la aceptación expresa de
la subvención. Las entidades solicitantes que hubieran aceptado la resolución provisional
no tendrán que presentar nueva aceptación.
En el supuesto de que con motivo de renuncias, aceptaciones parciales o alegaciones,
exista diferencia en el importe concedido provisional o definitivamente, además de presentar
la aceptación deberá aportar reformulación adaptada al nuevo importe concedido.
Si se presentasen alegaciones que puedan afectar a la evaluación otorgada inicialmente a
los proyectos, la Comisión de Valoración examinará las mismas y emitirá el correspondiente
informe para que el órgano instructor eleve la propuesta de resolución definitiva al órgano
concedente. De no presentarse alegaciones, la propuesta de resolución provisional pasará
a ser definitiva.
Ocho. Procedimiento simplificado.
Se llevará a cabo un procedimiento simplificado de concurrencia competitiva, sin
necesidad de órgano colegiado, en cuyo caso la propuesta se formulará por el órgano
instructor, cuando el crédito consignado en la convocatoria fuera suficiente para atender a
todas las solicitudes que reúnan los requisitos establecidos, una vez finalizado el plazo de
presentación, no siendo necesario establecer una orden de prelación entre las mismas.
Nueve. Omisión de trámites.
Cuando la resolución de concesión propuesta coincida en todos sus términos con el
contenido de las solicitudes de las entidades beneficiarias, podrá aprobarse la resolución de
concesión sin realizar los trámites de resolución provisional y aceptación.
Diez. Expectativa de derecho.
Las propuestas de Resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno a favor
de la entidad beneficiaria propuesto frente a la Administración, mientras que no hayan sido
notificadas y aceptadas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30996 Lunes 10 de agosto de 2026
Base decimotercera.- Resolución y notificación.
Uno. De conformidad con lo previsto en la Orden de la Consejera de Bienestar Social,
Igualdad, Juventud, Infancia y Familias de 2 de julio de 2024 (BOC n.º 140, de 18.7.2024),
por la que se modifica la Orden de 26 de julio de 2023, que delega en los órganos superiores
del Departamento el ejercicio de determinadas competencias en materia de subvenciones y
aportaciones dinerarias; así como, a excepción de la Secretaría General Técnica, el ejercicio
de determinadas competencias contenidas en el artículo 69.1 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, de la Hacienda Pública Canaria; corresponde a la persona titular de la Dirección
General de Protección a la Infancia y las Familias, por delegación, dictar una resolución
única de concesión para todas las solicitudes, descritas en la base primera de la presente
Orden, de conformidad con lo que disponen las bases reguladoras de la convocatoria y
dentro de los límites del crédito destinado a la misma, haciendo constar la relación de
entidades solicitantes a los que se concede la subvención, importe concedido para cada
proyecto, porcentaje que representa respecto del coste total del mismo y resultado de la
evaluación, así como, en su caso, la desestimación del resto de solicitudes.
Asimismo, en virtud de la citada Orden de delegación, le corresponde dictar cuantas
resoluciones se precisen para la aplicación de la presente Orden.
Las resoluciones que se dicten en el ejercicio de la presente delegación, habrán de hacer
constar expresamente tal circunstancia.
Dos. La resolución que ponga fin al procedimiento se notificará a las entidades
interesadas de acuerdo con lo previsto en el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, mediante
publicación en el Boletín Oficial de Canarias, todo ello de conformidad con lo establecido
en el artículo 45.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. La notificación practicada en el
referido boletín iniciará el cómputo del plazo para la interposición de los recursos que
procedan en vía administrativa o jurisdiccional.
Tres. Contra la resolución de este procedimiento, que agota la vía administrativa,
cabe interponer recurso potestativo de reposición ante la Consejería de Bienestar Social,
Igualdad, Juventud, Infancia y Familias en el plazo de un mes contado a partir del día
siguiente al de la notificación de la misma, o bien recurso contencioso-administrativo, ante
la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Canarias,
en el plazo de dos meses. No se podrá interponer recurso contencioso-administrativo
hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del
recurso de reposición interpuesto. Todo ello sin perjuicio de que la entidad interesada
pueda ejercitar, en su caso, cualquier otro que estime procedente, de conformidad con lo
dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas.
Base decimocuarta.- Plazo de ejecución de la actividad subvencionada.
Los proyectos objeto de subvención deberán tener un periodo de ejecución comprendido,
como máximo, entre el 1 de enero de 2026 y el 31 de diciembre de 2026.
Sin perjuicio del periodo de ejecución, los gastos imputables a la subvención deberán
haberse devengado entre el 1 de enero y el 31 de diciembre cuando la entidad se acoja a la
modalidad de abono anticipado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30997 Lunes 10 de agosto de 2026
Si la entidad se hubiese acogido a la modalidad de pago previa justificación, los gastos
imputables deberán haberse devengado entre el 1 de enero y el 30 de noviembre de 2026.
Los anteriores plazos no podrán ser objeto de prórroga.
En el caso de que se solicite un periodo de ejecución que comprenda periodos anteriores
o posteriores a los establecidos, según la modalidad de pago, la solicitud no será admitida
a trámite.
Base decimoquinta.- Abono de las subvenciones.
Uno. La resolución de concesión de las subvenciones conllevará el compromiso del
gasto correspondiente.
Dos. Con carácter general, las subvenciones se abonarán a las entidades beneficiarias,
una vez acrediten la realización de la actividad y su coste real.
El pago de la subvención se realizará previa justificación por la entidad beneficiaria,
y en la parte proporcional a la cuantía de la subvención justificada, de la realización de la
actividad, proyecto, objetivo o adopción del comportamiento para el que se concedió, en
los términos establecidos en la resolución de concesión.
Tres. En concordancia con el artículo 37.3 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, las
subvenciones acogidas a las presentes bases podrían abonarse anticipadamente, dada la
naturaleza de las actividades o proyectos objeto de subvención, que revisten características
de indudable interés público para las personas beneficiarias y tratando de evitar que las
entidades o instituciones beneficiarias se vean en la obligación de interrumpir, por falta de
recursos propios, las actividades subvencionadas.
En este supuesto, la entidad beneficiaria, en el momento de la presentación de su
solicitud de subvención, estará obligada a hacer constar la imposibilidad de desarrollar y
llevar a cabo la actividad, cuya subvención solicita, sin el previo abono anticipado de la
misma, siempre que no dispongan de recursos suficientes para financiar transitoriamente la
ejecución de la actividad subvencionada.
En relación con el artículo 37.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, en ningún caso
podrán realizarse pagos anticipados a beneficiarios cuando se haya solicitado la declaración
de concurso, hayan sido declarados insolventes en cualquier procedimiento, se hallen
declarados en concurso, estén sujetos a intervención judicial o hayan sido inhabilitados
conforme a la Ley Concursal sin que se haya concluido el periodo de inhabilitación fijado
en la sentencia de calificación del concurso, hayan sido declarados en quiebra, en concurso
de acreedores, insolvente fallido en cualquier procedimiento o sujeto a intervención
judicial, haber iniciado expediente de quita y espera o de suspensión de pagos o presentado
solicitud judicial de quiebra o de concurso de acreedores, mientras, en su caso, no fueran
rehabilitados.
Asimismo, el Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo de 2020, por el que se autorizan las
condiciones de los abonos anticipados de subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos
y encomiendas de gestión (BOC n.º 73, 14.4.2020), modificado por Acuerdos de 1 de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30998 Lunes 10 de agosto de 2026
octubre y 26 de noviembre de 2020, y de 25 de febrero y 16 de diciembre de 2021, de 15 de
diciembre de 2022, 18 de mayo de 2023 y 25 de mayo de 2023, y 4 de diciembre de 2023,
14 de octubre de 2024 y 2 de diciembre y 26 de diciembre de 2024, y 23 de diciembre de
2025, establece en el apartado 3 que “Las subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos o
encomiendas de gestión financiadas con fondos estatales, a los efectos de establecer abonos
anticipados, estarán a lo dispuesto en la normativa específica que le sea de aplicación. En
caso de no existir normativa específica al respecto, se deberá solicitar informe previo a la
Dirección General de Planificación y Presupuesto que se pronunciará sobre la pertinencia
de los anticipos en función del plazo de ejecución de la actuación, así como su incidencia
en el objetivo de estabilidad y regla de gasto”.
Lo establecido en el referido apartado 3 para los fondos estatales no excluye de ser
aplicado lo previsto en los apartados 1.1 y 1.2 del citado Acuerdo de Gobierno de 26 de
marzo de 2020, que autoriza, las condiciones de los abonos anticipados de subvenciones,
aportaciones dinerarias, encargos y encomiendas de gestión.
En este sentido, la extinta Consejería de Derechos Sociales, Igualdad, Diversidad y
Juventud mediante Orden departamental n.º 652, de 17 de octubre de 2019, aprueba el
Plan de Acción del departamento para el seguimiento de las subvenciones y aportaciones
dinerarias pendientes de justificar con plazo vencido, para el inicio y finalización de los
procedimientos de reintegro, así como también para declarar la prescripción del derecho
a favor de la Hacienda Pública de reconocer y liquidar cantidades a reintegrar, siendo
modificada por la Orden departamental n.º 527, de 19 de agosto de 2020, por la que se
establece la prórroga del plazo de ejecución del citado Plan de Acción. Con fecha 23 de
agosto de 2021 se acuerda la segunda prórroga del Plan de Acción del Departamento por
la que se modifica los plazos recogidos en el Anexo II de la Orden departamental n.º 527,
de 19 de agosto de 2020, prorrogando la fecha de ejecución y finalización del cronograma
establecido en el mismo, hasta el 31 de agosto de 2022.
Con fecha 29 de agosto de 2022 se acuerda la tercera prórroga del Plan de Acción del
Departamento, prorrogando la fecha de ejecución y finalización del cronograma establecido
en el mismo hasta el 31 de agosto de 2023.
Mediante la Orden departamental n.º 1042, de 29 de agosto de 2023, se acuerda la
cuarta prórroga del Plan de Acción del Departamento, prorrogando la fecha de ejecución y
finalización del cronograma establecido en el mismo hasta el 31 de agosto de 2024.
Mediante la Orden departamental n.º 832, de 23 de agosto de 2024, se acuerda la
quinta prórroga del Plan de Acción del Departamento, prorrogando la fecha de ejecución
y finalización del cronograma establecido en el mismo hasta el 31 de diciembre de 2024.
Mediante la Orden departamental n.º 1317, de 23 de diciembre de 2024, se acuerda la
sexta prórroga del Plan de Acción del Departamento, prorrogando la fecha de ejecución
y finalización del cronograma establecido en el mismo hasta el 31 de diciembre de 2025.
Mediante la Orden departamental n.º 210, de 3 de marzo de 2026, se acuerda la séptima
prórroga del Plan de Acción del Departamento, prorrogando la fecha de ejecución y
finalización del cronograma establecido en el mismo, hasta el 31 de diciembre de 2026.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 30999 Lunes 10 de agosto de 2026
En consideración a ello, y a lo previsto en el apartado 1.2 del citado Acuerdo de
Gobierno, procede sustituir la certificación acreditativa recogida en el apartado 1.1 del
repetido Acuerdo de Gobierno.
Cuatro. Por su parte, el artículo 38.8 relaciona a determinadas entidades beneficiarias que
quedan exoneradas de la constitución de garantías para el abono anticipado, consignándose
entre ellas a las entidades sin fines de lucro que desarrollen proyectos de acción social.
Cinco. Deberá incorporarse al expediente que se tramite para el pago total o parcial de
la subvención certificación expedida por el órgano encargado del seguimiento de aquella,
en la que quede de manifiesto:
a) La justificación parcial o total de la misma, según se contemple o no la posibilidad de
efectuar pagos fraccionados, cuando se trate de subvenciones de pago posterior.
b) Que no ha sido dictada resolución firme de la procedencia del reintegro de la
subvención o de la pérdida del derecho al cobro de la misma por alguna de las causas
previstas en el artículo 37 de la Ley General de Subvenciones.
c) Que no ha sido acordada por el órgano concedente de la subvención, como medida
cautelar, la retención de los libramientos de pago o de las cantidades pendientes de abonar
a la entidad beneficiaria o colaboradora, referidos a la misma subvención.
En el supuesto de pagos anticipados, en la certificación se harán constar solo los puntos
b) y c).
Seis. No se podrá realizar el pago de la subvención en tanto la entidad beneficiaria no se
halle al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social o sea deudora por resolución firme de procedencia de reintegro. La valoración de
estos extremos se efectuará en los mismos términos que para obtener la condición de entidad
beneficiaria o entidad colaboradora de acuerdo con la normativa básica y considerando que
la entidad beneficiaria o colaboradora se encuentra al corriente en el pago de obligaciones
por reintegro de subvenciones cuando las deudas estén aplazadas, fraccionadas o se hubiera
acordado la suspensión con ocasión de la impugnación de la correspondiente resolución de
reintegro.
No será necesario aportar nuevas certificaciones respecto del cumplimiento de las
obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social cuando las incorporadas con la solicitud
o durante la tramitación del procedimiento no hayan sobrepasado su plazo de validez.
Siete. Se producirá la pérdida del derecho al cobro total o parcial de las subvenciones
en el supuesto de falta de justificación o de concurrencia de alguna de las causas previstas
en el artículo 37 de la Ley General de Subvenciones.
Base decimosexta.- Compatibilidad e incompatibilidad con otros ingresos.
Las subvenciones que se otorguen al amparo de las presentes bases reguladoras serán
compatibles con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad,
procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de
la Unión Europea o de organismos internacionales.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31000 Lunes 10 de agosto de 2026
La entidad beneficiaria estará obligada a comunicar la obtención de otros ingresos,
recursos o subvenciones que tengan la misma finalidad a la Dirección General de Protección
a la Infancia y las Familias. Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se
conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los
fondos recibidos.
En este sentido se tendrá en cuenta el apartado 3 del artículo 19 de la Ley General de
Subvenciones, de forma que el importe de las subvenciones en ningún caso podrá ser de
tal cuantía que, aisladamente o en concurrencia con otras subvenciones, ayudas, ingresos o
recursos, supere el coste de la actividad subvencionada.
Base decimoséptima.- Modificación de la resolución de concesión.
Uno. De acuerdo con lo establecido en el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzo, una vez recaída la resolución de concesión, la entidad beneficiaria podrá solicitar
la modificación de su contenido, si concurren las circunstancias previstas a tales efectos
en la presente orden, que se podrá autorizar siempre que no dañe derechos de terceros y se
cumplan los siguientes requisitos:
a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en la línea de actuación o proyecto de inversión
contemplado en la Ley de Presupuestos y de las actividades o conductas establecidas en las
bases reguladoras, o, en su defecto, en la Resolución de concesión.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad del beneficiario inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida.
Dos. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión por el órgano que la
haya dictado, sin que en ningún caso pueda variarse el destino o finalidad de la subvención,
la concurrencia de alguna de las siguientes circunstancias:
a) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
b) La obtención por las entidades beneficiarias de subvenciones concedidas por
otros órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma y por otras
Administraciones o Entes Públicos para el mismo destino o finalidad.
c) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
d) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma.
Tres. Tanto la solicitud de modificación prevista en el apartado 1 del presente artículo
como la comunicación de las circunstancias a que hace referencia el apartado 2 deberán
presentarse antes de que concluya el plazo para la realización de la actividad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31001 Lunes 10 de agosto de 2026
Base decimoctava.- Obligaciones de las entidades beneficiarias.
En cumplimiento del artículo 14.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones, y demás normativa citada a continuación, la entidad beneficiaria de la
subvención estará sujeta a las siguientes obligaciones:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención.
b) Justificar ante el órgano concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones,
así como la realización de la actividad y el cumplimiento de la finalidad que determine la
concesión o disfrute de la subvención.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por el órgano concedente,
la Intervención General, la Audiencia de Cuentas de Canarias o el Tribunal de Cuentas,
así como cualesquiera otras de comprobación y control financiero que puedan realizar los
órganos de control competente, tanto nacionales como comunitarios, aportando cuanta
información le sea requerida en el ejercicio de las actuaciones anteriores.
d) La entidad beneficiaria estará obligada a comunicar la obtención de otros ingresos,
recursos o subvenciones que tengan la misma finalidad a la Dirección General de Protección
a la Infancia y las Familias. Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se
conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los
fondos recibidos.
e) Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social.
f) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable de modo que permitan identificar de forma diferenciada las partidas o gastos
concretos en que se han materializado las subvenciones concedidas, así como los demás
ingresos propios o afectos a la actividad o conducta subvencionada, incluyendo las ayudas
y subvenciones concedidas con el mismo objeto, y que por diferencia permitan obtener un
estado de rendición de cuentas de las cantidades o fondos públicos percibidos en concepto
de subvención, por tanto ha de mantenerse un código contable adecuado para todas las
transacciones relacionadas con el proyecto, sin perjuicio de las normas de contabilidad
nacional.
Asimismo, la entidad beneficiaria deberá llevar una contabilidad separada de la actividad
subvencionada, bien mediante cuentas específicas dentro de su contabilidad oficial, bien
mediante libros de registro abiertos al efecto.
En dichas cuentas o registros se han de reflejar una por una las facturas y demás
justificantes de gasto con identificación de la persona o entidad acreedora y del documento,
su importe con separación del IGIC e impuestos indirectos que no sean subvencionables, la
fecha de emisión, la fecha de pago, así como todos los recursos aplicados a la realización de
la actividad. También se reflejarán todos los gastos e ingresos de la actividad, aunque solo
una parte del coste estuviera subvencionada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31002 Lunes 10 de agosto de 2026
g) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de las actuaciones de
comprobación y control, por un periodo no inferior a cuatro años.
h) Adoptar las medidas de difusión contempladas en el artículo 18.4 de la mencionada
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, el Reglamento que la desarrolla,
así como el artículo 12 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Así pues, con el fin de dar a
conocer el carácter subvencionable del proyecto, durante el tiempo de su ejecución se deberá
incluir la identidad corporativa gráfica del Gobierno de Canarias, con leyendas relativas a
la financiación pública en carteles, placas conmemorativas, materiales impresos, medios
electrónicos o audiovisuales o bien en menciones realizadas en medios de comunicación.
A tal fin, y atendiendo a las previsiones contenidas en el Decreto 184/2004, de 21 de
dAic tiael mfinb yr,e a,t epnodire nedlo qau laes spere vaispiornueesb cao nltaen Iiddaes netni deal Dde Ccreotorp 1o84r/a2t0i0v4a, ddee 2l1 G deo bdiiceiermnbore d, peo rC eal nquaer isaes y se
easptarubelbeac lae nId elantsid Nado Cromrpaorsa tpivaar dae ls Guo mbiearnnot edne iCmaniearniatso y y s eu etisltaizblaecceión nla,s aNcotrumaalsi zpaarda os um meadntieannimteie nltao Oy rden
utilización, actualizado mediante la Orden de 8 de marzo de 2010 (BOC nºúmero 58, de 23.3.10) y Orden de 26 de
de 8 de marzo de 2010 (BOC n.º 58, de 23.3.2010) y Orden de 26 de diciembre de 2012,
diciembre de 2012, por el que se aprueba la revisión de los epígrafes 4.8.18 y 4.8.19 del Manual de Identidad
p
C
o
o
r
r p
e
o
l
r a
q
ti
u
va
e
G
s
r
e
áf ic
a
a
p
d
r
e
u
l
e
G
b
o
a
b ie
l
r
a
n o
r e
de
v i
C
s
a
i
n
ó
a
n
ri a
d
s
e
(B
l
O
o
C
s
n
eºú p
m
í
e
g
ro
r a
2
f
5
e
3,
s
d
4
e
.
2
8
8
.
.
1
12
8
.1
y
2) ,
4
la
. 8
id
.
e
1
n
9
tid
d
ad
e l
c o
M
rpo
a
ra
n
t
u
iv
a
a
l
q u
d
e
e
d e
Id
be
e
r
n
á
tidad
Cteonrepr oenra ctuievnata Gel rbáefinecfiaci adrieol, sGeroá blai seirgnuioen dtee: Canarias (BOC n.º 253, de 28.12.2012), la identidad
corporativa que deberá tener en cuenta el beneficiario, será la siguiente:
Modelo 1 color Modelo 1 color para fondo negro
Modelo 1 positivo Modelo 1 negativo
La entidad beneficiaria podrá descargarse este modelo de logotipos en el Manual de
la Identidad Gráfica del Gobierno de Canarias, en la siguiente dirección: https://www.
gLoab eientridnaodd beecnaenficaiarriiaa sp.oodrrgá /didesecnartgidarased gersatefi mcoad/edloe sdcea lroggaotsip/os en el Manual de la Identidad Gráfica del
Gobierno de Canarias, en la siguiente dirección: https://www.gobiernodecanarias.org/identidadgrafica/descargas/
En todas las actividades que se lleven a cabo en el marco de esta subvención deberá
En todas las actividades que se lleven a cabo en el marco de esta subvención deberá destacarse el apoyo del
destacarse el apoyo del Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030.
Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030.
El loEgol tiploo gasoí tciopmoo, laass líe ycenodmaso re llaatisva sl eay lae nfindaancsi arcieólna ptúivblaicsa úan iclaam efinntea pnocdiráanc iaópanr ecpeúr benli lcoas ,m aútneriiaclaesmente
pqouder ásen uatiplicaerne coe erd eitenn lpoasra m laa tinefroirmalaecsió nq uye la s edi fuustiiólnic deen laos eadctiutaecnio npeasr aqu lea cionnfsotitrumyeanc eiló onb jyet ola d ed ilfausión
subvención, y en ningún caso, en material publicitario.
de las actuaciones que constituyen el objeto de la subvención, y en ningún caso, en material
publicitario.
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el artículo 37 de la citada Ley
General de Subvenciones.
j) Realizar y acreditar la realización de la actividad que fundamenta la concesión de la misma, en el plazo y con los
https://sede.gobiemrneoddeiocasn earsitaasb.olregc/bidoocs en la presente Orden. boc-a-2026-159-2847
k) Acreditar el coste total de la actividad o conducta subvencionada, así como el importe de las ayudas,
subvenciones u otros auxilios económicos recibidos de cualesquiera Administraciones, Entes públicos, entidades
privadas o particulares.
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP012-aBDdV1MqppTxKgcd8JnAQk5nhAtqYslY

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31003 Lunes 10 de agosto de 2026
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de la citada Ley General de Subvenciones.
j) Realizar y acreditar la realización de la actividad que fundamenta la concesión de la
misma, en el plazo y con los medios establecidos en la presente Orden.
k) Acreditar el coste total de la actividad o conducta subvencionada, así como el
importe de las ayudas, subvenciones u otros auxilios económicos recibidos de cualesquiera
Administraciones, Entes públicos, entidades privadas o particulares.
l) Comunicar al órgano concedente las alteraciones que se produzcan en las circunstancias
y requisitos subjetivos y objetivos tenidos en cuenta para la concesión de la subvención.
m) Respetar las prohibiciones establecidas en el artículo 29.7.d) de la citada Ley
38/2003, en relación con el artículo 68.2 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el
que se aprueba el Reglamento que la desarrolla, en lo relativo a las personas o entidades
vinculadas con la entidad beneficiaria.
n) Cumplir, en su caso, con el compromiso de asumir el coste que resulte de la diferencia
entre el importe total del proyecto y la subvención que le sea concedida.
ñ) Solicitar, en su caso, cuando el importe del gasto subvencionable supere la cuantía de
15.000,00 euros, como mínimo, tres ofertas diferentes, en cumplimiento de lo previsto en
el artículo 31.3 de la repetida Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
o) El tratamiento de los datos de carácter personal que tenga lugar en el desarrollo de
la actividad subvencionada se ajustará a lo estipulado en el Reglamento (UE) 2016/679 del
Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, y en la Ley Orgánica 3/2018, de
5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de derechos digitales.
p) En cumplimiento del artículo 3.1, letra b), en relación con el artículo 13 de la Ley
12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y acceso a la información pública (BOC
n.º 5, de 9.1.2015), las entidades privadas que hubieran percibido durante el periodo de un
año inmediatamente anterior al momento de la solicitud de esta subvención, subvenciones
públicas en una cuantía superior a 60.000 euros o cuando al menos el 30% del total de sus
ingresos anuales tengan el carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen
como mínimo la cantidad de 5.000 euros, deberán realizar una publicidad activa de las
subvenciones obtenidas derivadas de esta convocatoria.
q) Asimismo, se deberá cumplir con lo dispuesto en la Ley Orgánica 8/2021 de
protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia en su artículo 57.3,
el cual prohíbe que las empresas y entidades den ocupación en cualesquiera profesiones,
oficios y actividades que impliquen contacto habitual con personas menores de edad a
quienes tengan antecedentes en el Registro Central de Delincuentes Sexuales y de Trata de
Seres Humanos.
Para acreditar esta circunstancia la entidad aportará a esta DGPIF la certificación
negativa de estos antecedentes penales. A tales efectos se estará a lo dispuesto en el artículo
9 del Real Decreto 1110/2015, de 11 de diciembre (BOE n.º 312, de 30 de diciembre),
por el que se regula el registro Central de Delincuentes Sexuales, pudiéndose obtener
información en el apartado trámites y gestiones personales del ciudadano del Ministerio
competente en materia de justicia.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31004 Lunes 10 de agosto de 2026
Base decimonovena.- Plazo de justificación.
Uno. En los casos de abono anticipado, la justificación se efectuará, como máximo,
hasta el 28 de febrero de 2027, sin que exista posibilidad de prórroga.
Dos. Para los supuestos de abono en firme, el plazo de justificación no excederá del 31
de diciembre de 2026, sin que quepa la prórroga de dicho plazo.
Tres. Transcurrido el plazo establecido de justificación sin haberse presentado la
misma, el órgano concedente le requerirá para que sea presentada en el improrrogable
plazo de quince días.
La falta de presentación de la justificación en el plazo establecido llevará consigo
la no exigibilidad de la subvención y la exigencia, en su caso, del reintegro y demás
responsabilidades establecidas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, y el Reglamento que la desarrolla.
La presentación de la justificación en el citado plazo adicional no eximirá a la entidad
beneficiaria de las sanciones que correspondan.
Base vigésima.- Medios de justificación.
Uno. Conforme a lo dispuesto en el Capítulo IV del Decreto 36/2009, por el que se
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias,
y teniendo en cuenta lo establecido en los artículos 30 y 31 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, se deberá realizar y acreditar la realización de la
actividad que fundamentó la concesión de la misma, la aplicación de los fondos públicos
recibidos y el coste total de la actividad subvencionada (coste total del proyecto).
Conforme a lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, la
entidad beneficiaria deberá justificar documentalmente el empleo de los fondos públicos en
la actividad subvencionada, su efectiva realización y el coste total de la misma (coste total
del proyecto), mediante cuenta justificativa con aportación de informe de auditor.
El coste de auditoría será subvencionable, pero deberá ajustarse al límite establecido en
las bases. Debe tenerse en cuanta que al ser un gasto subvencionable debe formar parte de
la rendición de cuenta, por lo que la entidad está obligada a aportar el justificante de gasto
independientemente de que el importe de la factura supere o no el porcentaje establecido en
las bases reguladoras. En el caso de superarlo solo se imputará a la subvención el importe
de dicho límite.
En este caso, la entidad beneficiaria no está obligada a aportar justificantes de gasto en
la rendición de la cuenta, sin perjuicio de las actuaciones de comprobación y control que
pueda realizar la Intervención General, la Audiencia de Cuentas y el Tribunal de Cuentas
en el ejercicio de sus competencias.
La cuenta justificativa irá acompañada de un informe de un auditor de cuentas inscrito
como ejerciente en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto de
Contabilidad y Auditoría de Cuentas. En el caso que esa entidad esté obligado a auditar sus
cuentas anuales por un auditor sometido a la Ley de Auditorías de Cuentas, la revisión de
la cuenta justificativa se llevará a cabo por el mismo auditor.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31005 Lunes 10 de agosto de 2026
Dicha justificación abarcará la totalidad del periodo del programa subvencionado,
aportando la entidad beneficiaria la documentación que se relaciona a continuación:
1. Memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas
en la concesión de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los
resultados obtenidos (ajustada al modelo incorporado como tal en la sede), acompañada
de los documentos que acrediten el cumplimiento de las medidas de difusión y publicidad
adoptadas en la ejecución del proyecto, previstas en el punto dedicado a las Obligaciones
de las Entidades Beneficiarias (base decimoctava).
2. Memoria económica abreviada que contendrá, como mínimo, un estado representativo
de los gastos incurridos en la realización de la actividad subvencionada, debidamente
agrupados y, en su caso, las cantidades inicialmente presupuestadas y las desviaciones
acaecidas con los ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada
con indicación de importe y procedencia (ajustada al modelo incorporado como tal en la
sede).
3. Certificaciones negativas del Registro Central de Delincuentes Sexuales, de todo
el personal y voluntariado, adscrito al proyecto y actualizado al periodo de vigencia del
proyecto.
4. Informe del auditor de cuentas que, como se ha indicado anteriormente, deberá estar
inscrito como ejerciente, en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del
Instituto de Contabilidad y Auditorías de Cuentas.
Para la emisión de dicho informe, el auditor deberá comprobar la adecuación de la
cuenta justificativa de la subvención presentada por el beneficiario mediante la realización
de los procedimientos establecidos en la Orden del entonces Ministerio de Economía y
Hacienda 1434/2007, de 17 de mayo, por la que se aprueba la norma de actuación de los
auditores de cuentas en la realización de los trabajo de revisión de cuentas justificativas de
subvenciones.
Dicho informe, según el modelo que se consigna en la citada Orden ministerial, deberá
cumplir con todos y cada uno de los procedimientos previstos en dicha norma y con el
siguiente alcance:
a) Comprensión de las obligaciones impuestas al beneficiario, analizando la normativa
reguladora de la subvención y cuanta documentación establezcan las obligaciones impuestas
al beneficiario de la subvención.
b) Solicitud a la entidad beneficiaria de la cuenta justificativa asegurándose que contiene
todos los elementos recogidos en esta base.
c) Revisión de la Memoria de actuación, analizando el contenido de la memoria de
actuación y estar alerta, a lo largo de su trabajo, ante la posible falta de concordancia entre
la información contenida en esta memoria y los documentos que hayan servido de base para
realizar la revisión de la justificación económica.
Deberá llevar a cabo la comprobación de la efectiva realización por el beneficiario de
las actividades subvencionadas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31006 Lunes 10 de agosto de 2026
A tal fin es preciso realizar la consulta directa a usuarios y trabajadores como terceros
interesados en el procedimiento en los términos establecidos en la Norma Técnica de
Auditoría sobre “Confirmaciones de Terceros”, aprobado por Resolución de 24 de junio de
2003, por el Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
El diseño del procedimiento de confirmaciones de terceros tendrá en cuenta la
comprobación, mediante confirmaciones de terceros por muestreo aleatorio, entre los que
el auditor considere incluir de acuerdo con la naturaleza y finalidad de la subvención, los
siguientes extremos que se indican a continuación y, acreditar constancia documental de
la toma de datos y resultados obtenidos, en el caso de ser requerido por este departamento:
1. Personal contratado para la realización del programa: ◦ Funciones y tareas efectivas
desarrolladas en el programa. ◦ Tipo de contratación y condiciones de trabajo (horario,
jornada, lugar de trabajo, etc.). ◦ Salario percibido vs Salario presupuestado. ◦ Impresión
general sobre la prestación del servicio.
2. Usuarios destinatarios del programa: ◦ Aportación de una relación de usuarios
del programa. ◦ Conocimiento general del programa, sus derechos y obligaciones.
◦ Conocimiento de la financiación y finalidad del programa. ◦ Tiempo de permanencia en
el programa. ◦ Calidad percibida del servicio prestado. ◦ Realización efectiva del servicio.
◦ Descripción general de su experiencia. ◦ Continuidad en el programa o, en su caso, motivo
del abandono.
d) Revisión de la memoria económica abreviada que deberá abarcar la totalidad de los
gastos incurridos en la realización de las actividades subvencionadas comprobando los
extremos que se indican a continuación y dejando constancia expresa si se ha producido
o no la correcta aplicación de los fondos recibidos, puestos en relación con la efectiva
realización del programa y actividades objeto de la subvención.
1.º) Que la información económica contendida en dicha memoria económica está
soportada por una relación clasificada de los gastos de la actividad subvencionada, con
identificación del acreedor y del documento, factura, su importe, fecha de emisión y, en
su caso, fecha de pago. Deberá comprobar que los gastos están agrupados y totalizados
en los mismos términos y con la misma nomenclatura previstos en el plan de financiación
que se incorpora a la presente Orden de concesión. Además deberá incorporar información
relativa a las posibles desviaciones respecto del presupuesto, así como también sobre la
comparación entre los precios incluidos en las facturas y los precios de mercado.
2.º) Que la entidad dispone de documentos originales acreditativos de los gastos
justificados, conforme a lo previsto en el artículo 30.3 de la Ley General de Subvenciones
y de su pago, y que dichos documentos han sido reflejados en los registros contables.
3.º) Que los documentos originales o gastos de inversión cumplen los requisitos para
tener la consideración de gasto subvencionable, conforme a lo establecido en el artículo 31
de la Ley General de Subvenciones.
4.º) Que la entidad dispone de ofertas de diferentes proveedores, en los supuestos
previstos en el artículo 31.3 de la Ley General de Subvenciones, y de una memoria que
justifique razonablemente la elección del proveedor, en aquellos casos en que no haya
recaído en la propuesta económica más ventajosa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31007 Lunes 10 de agosto de 2026
5.º) Que se han clasificado correctamente los gastos e inversiones en la memoria
económica, especialmente en aquellos casos en que el beneficiario se haya comprometido
a una concreta distribución de los mismos.
6.º) En el caso que se haya autorizado la subcontratación, parcial, con terceros de la
actividad subvencionada en los términos previstos en el artículo 29 de la Ley General
de Subvenciones, el auditor solicitará del beneficiario una declaración de las actividades
subcontratadas, con indicación de los subcontratistas e importes facturados. Dicha
declaración incluirá una manifestación del beneficiario respecto de las situaciones previstas
en los apartados 4 y 7 del citado artículo.
7.º) Que se produce la necesaria coherencia entre los gastos e inversiones justificadas y
la naturaleza de las actividades subvencionadas.
e) El auditor solicitará de la entidad beneficiaria una declaración conteniendo la relación
detallada de otros recursos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada,
con indicación de su importe y procedencia. Sobre la base de esta información y de las
condiciones impuestas al beneficiario para la percepción de la subvención objeto de
revisión, el auditor analizará la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos
para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o
privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, a efectos de
determinar la posible incompatibilidad y, en su caso, el exceso de financiación.
f) En el supuesto de que exista remanente de subvención no aplicada, el auditor
comprobará la carta de reintegro al órgano concedente de dicho remanente así como de los
intereses derivados del mismo y la correspondiente anotación contable.
Al término de su trabajo el auditor solicitará a la entidad beneficiaria una carta, firmada
por la persona que suscribió la cuenta justificativa, en la que se indicará que se ha informado
al auditor acerca de todas las circunstancias que puedan afectar a la correcta percepción,
aplicación y justificación de la subvención. También se incluirán las manifestaciones que
sean relevantes y que sirvan de evidencia adicional al auditor sobre los procedimientos
realizados.
g) El gasto que conlleve el informe del auditor se imputará al coste total de la actividad
subvencionada en la cantidad que se ha establecido en el apartado de gastos subvencionables de
la presente Orden. Deberá presentarse factura correspondiente.
Las partidas de gastos que integran el plan de financiación de la actuación objeto de
subvención, podrán compensarse entre sí, a efectos de su justificación, con un límite del
20%, sin que en ningún caso dicha compensación conlleve una alteración del coste total del
proyecto. En cualquier caso, la compensación entre partidas no puede superar los límites
previstos en la convocatoria para los gastos de auditoría, gastos de gestión, administración,
mantenimiento y actividades de la entidad o gastos de personal.
Dos. Cuando la entidad beneficiaria de la subvención ponga de manifiesto en la
justificación que se han producido alteraciones de las condiciones tenidas en cuenta para la
concesión de la misma, el órgano concedente de la subvención podrá aceptar la justificación
presentada, siempre y cuando concurran las siguientes circunstancias:
a) La entidad beneficiaria hubiera solicitado la aprobación de la variación dentro del
plazo para la realización de la actividad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31008 Lunes 10 de agosto de 2026
b) Las variaciones efectuadas no alteren esencialmente la naturaleza u objetivos de la
subvención.
c) Su aceptación no suponga dañar derechos de terceros.
Base vigesimoprimera.- Reintegro.
Uno. Conforme a lo establecido en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, procederá el reintegro de las cantidades percibidas y la exigencia
del interés de demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la
fecha en que se acuerde la procedencia del reintegro, o la fecha en que la entidad deudora
ingrese el reintegro si es anterior a aquella, en los supuestos que se indican a continuación,
a los que les serán de aplicación los criterios de graduación siguientes:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u
ocultando aquellas que lo hubieran impedido. En este caso, procederá el reintegro de la
totalidad de la cantidad percibida.
b) Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del proyecto o la no
adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención. En caso
de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo percibido
equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación de la
justificación presentada por la entidad beneficiaria.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los
términos establecidos en las normas reguladoras de la subvención. Deberán devolverse las
cantidades no justificadas debidamente.
d) Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en
el apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003 y 31.3 del Reglamento que la desarrolla
aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio. En este caso, la cantidad a reintegrar
será un 25% de lo percibido.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la citada Ley 38/2003, así como el
incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de conservación de documentos
cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los fondos percibidos,
el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades subvencionadas,
o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad,
procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de
la Unión Europea o de organismos internacionales. En este caso, procederá el reintegro de
la totalidad de la cantidad percibida.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las entidades
beneficiarias, así como de los compromisos por estas asumidos, con motivo de la concesión
de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo en que se han de conseguir
los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el proyecto o adoptar el comportamiento que
fundamenta la concesión de la subvención. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad
a reintegrar será un porcentaje de lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento,
previa valoración y motivación de la justificación presentada por la entidad beneficiaria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31009 Lunes 10 de agosto de 2026
g) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración, así como de los
compromisos por estos asumidos, con motivo de la concesión de la subvención, distintos
de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los
fondos percibidos, el cumplimento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades
subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la
misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privado,
nacionales de la Unión Europea o de organismos internacionales.
h) La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 87 a 89 del Tratado de la
Unión Europea, de una decisión de la cual se derive una necesidad de reintegro.
i) En los demás supuestos previstos en la normativa reguladora de la subvención.
En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo
percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación de
la justificación presentada por la entidad beneficiaria.
Los criterios de graduación indicados serán de aplicación, cuando el cumplimiento por la
entidad beneficiaria se aproxime, de modo significativo, al cumplimiento total y se acredite
por esta una actuación inequívocamente tendente a la satisfacción de sus compromisos.
En el supuesto contemplado en el apartado 3 del artículo 19 del referido texto legal,
procederá el reintegro del exceso obtenido sobre el coste de la actividad subvencionada, así
como la exigencia del interés de demora correspondiente.
Dos. Asimismo, no será exigible el abono o procederá el reintegro del exceso en
cualquiera de los supuestos siguientes:
a) Cuando la cantidad recibida exceda del porcentaje del coste total de la actividad
fijado en las bases de la convocatoria o en la resolución de concesión.
b) Cuando, por concesión de ayudas y subvenciones de otros Departamentos de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma, de otras Administraciones o Entes
públicos, la cuantía de las ayudas y subvenciones concedidas o recibidas supere el coste del
objeto de la ayuda o subvención.
c) Cuando por haber recibido cualquier ayuda o auxilio económico de entidades
privadas o particulares para el mismo destino, la cuantía de las ayudas o subvenciones
concedidas supere el coste del objeto de las mismas.
d) Cuando por obtención de otros ingresos propios de la actividad o conducta
subvencionada o afectos a las mismas o a la situación, estado o hecho en que se encuentre o
soporte la entidad beneficiaria, la cuantía de las ayudas o subvenciones concedidas supere
el coste del objeto de las mismas.
e) Cuando por acumulación de ayudas o subvenciones la cantidad recibida supere la
cuantía compatible con la normativa comunitaria.
Tres. En todos los supuestos de reintegro indicados anteriormente, además de la
devolución, total o parcial, de los fondos públicos percibidos indebidamente, se exigirá el
interés legal de demora devengado desde el momento de abono de los mismos, de conformidad
con lo previsto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31010 Lunes 10 de agosto de 2026
Cuatro. El interés de demora a que se refiere el apartado anterior se calculará sobre el
importe a reintegrar de la subvención concedida o, en su caso, sobre la cuantía del exceso
del coste que deba reintegrarse.
Quinto. Para la determinación del interés de demora exigible será de aplicación en cada
ejercicio presupuestario devengado entre la fecha de la concesión de la subvención y la
fecha en que se efectúe el reintegro, el interés de demora previsto en la Ley de Presupuestos
Generales del Estado para cada uno de aquellos, siendo del 4,0625% para el ejercicio 2023
conforme establece la disposición adicional cuadragésima segunda de la Ley 31/2022, de
23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023 (BOE n.º 308, de
24.12.2022), prorrogado hasta que se publique la Ley de Presupuestos Generales de Estado
para el año 2026.
Base vigesimosegunda.- Procedimiento de reintegro.
El procedimiento de reintegro, especificado en la base anterior, se ajustará a lo
regulado en el Capítulo II del Título II de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones, en el Título III del Reglamento de desarrollo de la Ley 38/2003, de
17 de noviembre, General de Subvenciones, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21
de julio, y en el Capítulo VIII del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, modificado por el
Decreto 5/2015, de 30 de enero, por el que se establece el régimen general de subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Canarias, en todo aquello que no se oponga a los preceptos,
de carácter básico, que se recogen en la citada Ley General de Subvenciones.
Base vigesimotercera.- Prescripción.
Prescribirá a los cuatro años el derecho de la Administración a reconocer o liquidar
el reintegro, de acuerdo con lo establecido en el artículo 39 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, y artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre,
de la Hacienda Pública Canaria.
Base vigesimocuarta.- Renuncia.
Una vez dictada la Resolución de concesión de la subvención, la entidad beneficiaria
podrá renunciar a la subvención concedida.
Esta renuncia la comunicará por escrito a la Dirección General de Protección a la
Infancia y las Familias, a través de la sede electrónica indicada en estas bases.
La Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias estimará la renuncia en
los términos de los artículos 84 y 94 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como del artículo 63.2 del
Reglamento General de Subvenciones aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
La aceptación de la renuncia obligará a la entidad interesada, a reintegrar el importe
abonado incrementado con el interés de demora devengado desde el momento de su pago
efectivo.
Base vigesimoquinta.- Devolución voluntaria.
Se entiende por devolución voluntaria de las cantidades abonadas aquella que es realizada
por la entidad beneficiaria sin el previo requerimiento de la Administración.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31011 Lunes 10 de agosto de 2026
Dicho ingreso podrá realizarse con el modelo 800, aprobado por Orden de 15 de
octubre de 2014, de la Consejería de Economía, Hacienda y Seguridad (BOC n.º 25, de
22.10.2014), teniendo la obligación de remitir el ejemplar para la Administración del citado
documento a la Dirección General de Protección a la Infancia y la Familia quedando en
este momento acreditada la devolución. La remisión se hará a través de la sede electrónica
indicada en estas bases.
Cuando se produzca la devolución voluntaria, la Administración calculará los intereses
de demora de acuerdo con lo previsto en el artículo 38 de la Ley General de Subvenciones
y hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva por parte de la entidad
beneficiaria.
Base vigesimosexta.- Infracciones y sanciones.
En cuanto a las infracciones y sanciones, se regirán por lo dispuesto en el artículo 65
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, relativo al régimen de
prescripción de infracciones y sanciones.
Las infracciones prescribirán en el plazo de cuatro años a contar desde el día en que la
infracción se hubiera cometido.
Las sanciones prescribirán en el plazo de cuatro años a contar desde el día siguiente a
aquel en que hubiera adquirido firmeza la resolución por la que se impuso la sanción.
Asimismo, se regirán por lo establecido en el Título IV del Reglamento de la citada
Ley, en el artículo 154 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública
Canaria, y en el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, modificado por el Decreto 5/2015, de
30 de enero (BOC n.º 26, de 9.2.2015), y Decreto 151/2022, de 23 de junio (BOC n.º 132,
de 5.7.2022), por el que se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Canarias, en todo aquello que no se oponga a los preceptos, de carácter
básico, que se recogen en la citada Ley General de Subvenciones y Reglamento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31012 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO I
ANEXO I
SOLICITUD DE SUBVENCIÓN DE PROYECTOS EN EL ÁREA
SOLICITUD DE SUBVENCIDÓEN DINE FPARNOYCEICAT YO SF AENM EILL ÁIAREA DE INFANCIA Y FAMILIA
Información de interés
Los campos señalados con asterisco (*) son obligatorios.
Las notificaciones que se realicen a la entidad solicitante se harán de forma telemática a través de la sede electrónica del Gobierno de Canarias.
La presente solicitud, así como el resto de los trámites que deba cumplimentar la entidad solicitante a lo largo del procedimiento, se deberán
presentar única y exclusivamente a través de la sede electrónica del Gobierno de Canarias. El no cumplimiento de este requisito dará lugar a que
no se tenga por presentada esta solicitud, o en su caso, a no realizados los trámites que se hayan requerido.
Lea detenidamente las leyendas informativas que contiene este modelo y que le ayudarán a su mejor formalización.
I. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD SOLICITANTE
DENOMINACIÓN (*)
NIF(*)
DOMICILIO POSTAL COMPLETO (*)
MUNICIPIO e ISLA (*)
TELÉFONO (*)
FAX
CORREO ELECTRÓNICO
PÁGINA WEB
La denominación de la entidad debe coincidir con la identificación completa que figura en el Código de Identificación Fiscal (NIF)
Al facilitar un correo electrónico la entidad admite recibir comunicaciones relativas al procedimiento sin perjuicio de las notificaciones que deban realizarse.
En caso de que la entidad solicitante tenga reconocida la condición de entidad colaboradora acreditada
oficialmente para la atención integral de personas menores de edad:
Comunidad Autónoma (*)
Centro Directivo emisor (*)
Número de Resolución
Fecha de Resolución (*)
Fecha publicación oficial
En caso de que la Resolución no esté numerada y/o publicada en boletín oficial, no cumplimentar el correspondiente campo.
II. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA PERSONA QUE EJERCE LA REPRESENTACIÓN LEGAL DE LA
ENTIDAD SOLICITANTE.
CONDICIÓN CON LA QUE ACTÚA (*)
DNI/NIE (*)
NOMBRE (*) / NOMBRE SENTIDO
PRIMER APELLIDO (*)
SEGUNDO APELLIDO (*)
En la casilla “Condición con la que actúa” deberá indicarse si se actúa como “Representante Legal de la Entidad” o como “Representante con apoderamiento”.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31013 Lunes 10 de agosto de 2026
El nombre sentido es un derecho de toda persona física transexual, amparado en el derecho a la libre autodeterminación del género al amparo de la Ley 8/2014,
de 28 de octubre, de no discriminación por motivos de identidad de género y de reconocimiento de las personas transexuales en Canarias, sin que esa
circunstancia exonere de sus responsabilidades legales y civiles de acuerdo con los datos registrales.
III.DOCUMENTACIÓN QUE SE ADJUNTA A LA PRESENTE SOLICITUD.
Indicar con una “X” los documentos que, en su caso, se adjuntan a la presente solicitud y que deberán ser aportados en el mismo momento de su presentación
vía telemática.
1 Documento Nacional de Identidad o Número de Identificación de Extranjería de la persona que
represente legalmente a la entidad solicitante o que actúe en su nombre con poder bastante.
2 Documento de Identificación Fiscal de la entidad solicitante.
3 Escritura pública (y sus posteriores modificaciones), y/o estatutos de constitución de la entidad
cuando de acuerdo con su normativa reguladora sea exigible, y en caso contrario, documento
de constitución.
4 Inscripción en el Registro oficial que corresponda del acto de constitución de la entidad. En el
caso de tratarse de una Asociación, Inscripción en el Registro oficial de Asociaciones que
corresponda. En el caso de tratarse de una Fundación, en el Registro de Fundaciones
correspondiente.
5 Resolución de reconocimiento oficial de la condición de entidad colaboradora para la atención
integral de personas menores de edad.
6 Certificación en la que conste la identificación de las personas directivas de la entidad,
miembros de su patronato u órgano directivo, así como la fecha de su nombramiento y vigencia
del cargo.
7 En el caso de las entidades de utilidad pública, acreditación del cumplimiento de depósito
documental establecido en el artículo 42 de la Ley 4/2003, de 28 de febrero, de Asociaciones de
Canarias (modificada por la Ley 9/2014, de 6 de noviembre) y en el artículo 25 de la Ley 2/1998,
de 6 de abril, de Fundaciones de Canarias.
8 Copia del convenio colectivo de aplicación al personal a contratar con cargo a la subvención
solicitada.
9 Resto de información y documentación que permita acreditar los criterios de evaluación
recogidos en la base novena.
10 Memoria descriptiva del proyecto para el que se solicita subvención (Modelo Anexo II de las
bases reguladoras)
11 Plan de Financiación del proyecto para el que se solicita subvención (Modelo Anexo III de las
bases reguladoras)
Si consta inscripción del solicitante en el Registro de Solicitantes de Subvenciones de la Consejería de
Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias no se aportará la documentación que conste en
dicho registro, acreditándose con el siguiente documento:
12 Certificado de inscripción en el Registro de Solicitantes de Subvenciones de la Consejería de
Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y familias (Boletín Oficial de Canarias, número 54,
de 19 de marzo de 2019)
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31014 Lunes 10 de agosto de 2026
Documentos que se aportan para resolver los supuestos de empate (Base 11ª, Apartado Cinco).
13 Documentación acreditativa de que la entidad cuenta en plantilla con personal que tiene
reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33%.
14 Documentación acreditativa de la inscripción en el Registro de Entidades de Voluntariado del
ámbito territorial en el que se desarrollará el proyecto
15 Resolución administrativa de declaración de entidad de utilidad pública
16 Resolución administrativa de declaración de entidad de interés público autonómico
IV.CONTENIDO DE LA SOLICITUD.
En virtud de la presente solicitud, la entidad que represento solicita la concesión de una subvención para el siguiente
proyecto, cuya memoria descriptiva y plan de financiación se adjunta con la presente solicitud.
Denominación del proyecto Coste total Cuantía solicitada Tipología
Una solicitud y proyecto por entidad. La cuantía solicitada debe ceñirse a lo previsto en la Base 6ª de la convocatoria. La Tipología deberá ceñirse a las previstas
en la Base 8ª de la convocatoria. No obstante, la Administración se reserva la potestad de modificar, de oficio, la tipología del proyecto a la que mejor se ajuste
por razón de su contenido a las bases de la convocatoria.
V. INGRESOS PROCEDENTES DE TERCERAS ENTIDADES PÚBLICAS O PRIVADAS.
Indique con una “X” lo que proceda.
La entidad solicitante NO ha recibido ni ha solicitado ayudas y/o subvenciones ni ingresos de análoga
naturaleza procedentes de entidades de derecho público ni privado para la financiación y/o sostenimiento del
proyecto para el que se solicita subvención.
La entidad solicitante SÍ ha recibido y/o ha solicitado ingresos procedentes de terceras entidades de acuerdo
con los siguientes datos.
Tipo Sector Entidad Importe
TIPO: Indique si se trata de ayuda, subvención u otro tipo de ingreso. SECTOR: Indique si la entidad concedente pertenece al sector público o privado. ENTIDAD:
Indique la denominación oficial de la entidad concedente o a la que se solicita. IMPORTE: Indique el importe concedido o solicitado, según el caso.
VI.SOLICITUD PARA LA SUBCONTRATACIÓN
Indicar con una “X” lo que proceda.
Solicitud para la subcontratación SI NO Porcentaje máximo
Base 7ª apartado cinco.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31015 Lunes 10 de agosto de 2026
VII.SOLICITUD DE ABONO ANTICIPADO TOTAL.
Cumplimentar este apartado en caso de que la entidad solicite el abono anticipado de la cantidad concedida en su caso.
Abono anticipado SI NO
Indique, si solicita o no el abono anticipado.
Justificación de la solicitud de abono anticipado. Exposición de motivos.
VIII.APORTACIÓN ECONÓMICA DE ESTA ENTIDAD PARA EL PROYECTO SOLICITADO
( ) SI ( ) NO
En caso afirmativo
Importe Porcentaje
IX.DECLARACIONES RESPONSABLES.
Con los efectos previstos en el artículo 69 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, la persona firmante de la presente solicitud declara bajo su responsabilidad,
lo siguiente (señalar con una “x” los apartados para los que se presta declaración responsable):
La entidad solicitante no se encuentra incursa en ninguna de las prohibiciones para obtener la condición de
beneficiaria de una subvención conforme a lo previsto en los apartados 2 y 3 del artículo 13 de la Ley
38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.
La entidad solicitante se encuentra al corriente del cumplimiento de sus obligaciones documentales
previstas en la legislación reguladora aplicable a la entidad como asociación, fundación u otra naturaleza
jurídica.
La entidad solicitante se encuentra inscrita en el Registro de Solicitantes de Subvenciones de la Consejería
de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias sin que la documentación depositada en dicho
Registro, ni los hechos y circunstancias que dieron lugar a dicha inscripción hayan variado.
La entidad solicitante se compromete a asumir el coste de la actividad que no sea objeto de subvención con
cargo a la presente convocatoria.
La entidad solicitante cumplirá la obligación de comunicar de forma fehaciente cualquier variación de los
hechos y circunstancias que sirvieron de base para la concesión de la subvención.
Que los datos y los documentos aportados en la presente solicitud, así como en las memorias descriptivas
de los proyectos y sus planes de financiación son ciertos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31016 Lunes 10 de agosto de 2026
X.CONSULTA DE DATOS POR LA ADMINISTRACIÓN.
Nombre del Organismo Denominación del documento Me opongo(1)
Tesorería General de la Seguridad Social Consulta de estar al corriente de pago
(1) La Administración consultará los datos relacionados salvo que la persona solicitante marque el check de “me opongo” en cuyo caso deberá aportar el
documento.
CONSULTA DE DATOS TRIBUTARIOS
Nombre del Organismo Denominación del documento Autorizo(2)
Agencia Estatal de la Administración Consulta de estar al corriente de sus
Tributaria (AEAT) obligaciones tributarias
Agencia Tributaria Canaria (ATC) Consulta de estar al corriente de sus
obligaciones tributarias
(2) Si no autoriza la consulta de los datos tributarios deberá aportarlos junto con la solicitud.
XI.INFORMACIÓN RELATIVA AL TRATAMIENTO DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL.
El tratamiento de datos personales aquí recogidos se ceñirá a lo estipulado en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, informándose a la entidad solicitante y su representación legal, lo siguiente:
Tratamiento Procedimiento de concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva para la
financiación de proyectos de atención en infancia y familia.
Órgano Dirección General de Protección a la Infancia y las Familias.
responsable del
tratamiento
Finalidad Gestión de expedientes de subvenciones de concurrencia competitiva de la Dirección General de
Protección a la Infancia y las Familias.
Derechos De acuerdo con el Reglamento General de Protección de Datos, podrá ejercer los derechos de acceso,
rectificación, supresión, limitación del tratamiento, oposición y a no ser objeto de decisiones individuali-
zadas basadas únicamente en el tratamiento automatizado ante el Responsable del Tratamiento:
h t t p s : / / s e d e . g o b i e r n o d e c a n a r i a s . o r g / s e d e / t r a m i t e s / 5 3 1 2 .
Normativa Reglamento UE 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016 relativo a la
adicional protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre
circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE.
Resolución 17235 de 19 de octubre de 2023, de la Directora General de Protección a la Infancia y las
Familias por la que se registran las actividades de tratamiento de datos personales que gestiona este
centro directivo en relación a procedimientos de concesión de subvenciones y aportaciones dinerarias.
Información La información adicional sobre protección de datos puede ser consultada en la página web:
adicional h t t p s : / /w w w .g o b i e r n o d e c a n a r i a s . o r g / p r o t e c c io n d e d a t o s / r e g i s t r o t r a t a m ie n to /
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31017 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO II
ANEXO II
SUBVENCIONES DESTINADAS A LA EJECUCIÓN DE PROYECTOS
SUBVENCIONES DESTINADAS A LA EJECUCIÓN DE PROYECTOS EN EL ÁREA DE INFANCIA Y FAMILIA
EN EL ÁREA DE INFANCIA Y FAMILIA
MEMORIA DESCRIPTIVA DEL PROYECTO
MEMORIA DESCRIPTIVA DEL PROYECTO
1.IDENTIFICACIÓN DEL PROYECTO.
Proyecto número
Entidad
Denominación proyecto
Ámbito territorial
2.RESPONSABILIDAD DEL PROYECTO.
Cargo/puesto
Nombre y apellidos
DNI/NIE
Teléfono de contacto
Correo electrónico
3.Líneas, objetivos y medidas de los proyectos según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia
y Familia (2019-2023) plazo de ejecución ampliado conforme acuerdo adoptado por el Gobierno
de Canarias, en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC núm. 253, de 28 de
diciembre de 2023).
h t t p s : / / w w w . g o b i e r n o d e c a n a r i a s . o r g / d e r e c h o s s o c i a l e s /d o c u m e n t o s / f a m i l i a s /
estrategia_canaria_infancia_adolescencia_fam i lia.pdf .
3.1.- Línea de actuación con la que se identifica el proyecto, según Estrategia Canaria de Infancia,
Adolescencia y Familia (2019-2023).
LÍNEA DE ACTUACIÓN I. Desarrollar políticas autonómicas, insulares y municipales que
aseguren la efectividad de los derechos de la infancia, promoviendo de modo prioritario la
parentalidad positiva, teniendo en cuenta la diversidad familiar y desde una perspectiva integral.
LÍNEA DE ACTUACIÓN II. Impulsar acciones preventivas en el ámbito educativo y de la salud
dirigidas a la mejora del aprendizaje, la socialización y al bienestar de la infancia, adolescencia y
de las familias.
LÍNEA DE ACTUACIÓN III. Promover acciones preventivas en el espacio comunitario y digital
dirigidas a potenciar el desarrollo personal y social de la infancia, adolescencia y de las familias.
LÍNEA DE ACTUACIÓN IV. Potenciar la participación activa de la infancia, adolescencia y de las
familias en las políticas y acciones de su interés, canalizándola a través de asociaciones y/o
órganos específicos.
LÍNEA DE ACTUACIÓN V. Preservar los derechos de los menores en situación de
vulnerabilidad y potenciar su desarrollo integral, impulsando la mejora del sistema de protección
y justicia juvenil.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VI. Fortalecer la coordinación interadministrativa e intersectorial así
como las relaciones con el tercer sector aprovechando las tecnologías de la comunicación.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VII. Impulsar programas de formación, investigación y sensibilización
para que la acción política y la intervención profesional se basen en evidencias y se den a
conocer a la ciudadanía en todo el territorio canario.
3.2.- Objetivo/s de la Línea de Actuación, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y
Familia:
LÍNEA DE ACTUACIÓN Objetivo de la Línea de Actuación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
3.3.- Medida/s, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia:
LÍNEA DE Objetivo de la Línea de Medida
ACTUACIÓN Actuación
4.- IDENTIFICACIÓN DEL SERVICIO O SERVICIOS DEL SISTEMA PÚBLICO DE SERVICIOS
SOCIALES EN EL ÁREA DE INFANCIA, ADOLESCENCIA, PERSONAS JÓVENES EXTUTELADAS O
EN RIESGO DE EXCLUSIÓN Y FAMILIAS, CON EL QUE SE VINCULA EL PROYECTO (BOC N.º 89,
DE 9 DE MAYO DE 2023).

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31018 Lunes 10 de agosto de 2026
y justicia juvenil.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VI. Fortalecer la coordinación interadministrativa e intersectorial así
como las relaciones con el tercer sector aprovechando las tecnologías de la comunicación.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VII. Impulsar programas de formación, investigación y sensibilización
para que la acción política y la intervención profesional se basen en evidencias y se den a
conocer a la ciudadanía en todo el territorio canario.
3.2.- Objetivo/s de la Línea de Actuación, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y
Familia:
LÍNEA DE ACTUACIÓN Objetivo de la Línea de Actuación
3.3.- Medida/s, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia:
LÍNEA DE Objetivo de la Línea de Medida
ACTUACIÓN Actuación
4.- IDENTIFICACIÓN DEL SERVICIO O SERVICIOS DEL SISTEMA PÚBLICO DE SERVICIOS
SOCIALES EN EL ÁREA DE INFANCIA, ADOLESCENCIA, PERSONAS JÓVENES EXTUTELADAS O
EN RIESGO DE EXCLUSIÓN Y FAMILIAS, CON EL QUE SE VINCULA EL PROYECTO (BOC N.º 89,
DE 9 DE MAYO DE 2023).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

y justicia juvenil.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VI. Fortalecer la coordinación interadministrativa e intersectorial así
como las relaciones con el tercer sector aprovechando las tecnologías de la comunicación.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VII. Impulsar programas de formación, investigación y sensibilización
para que la acción política y la intervención profesional se basen en evidencias y se den a
conocer a la ciudadanía en todo el territorio canario.
3.2.- Objetivo/s de la Línea de Actuación, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y
Familia:
LÍNEA DE ACTUACIÓN Objetivo de la Línea de Actuación
3.3.- Medida/s, según Estrategia Canaria de Infancia, Adolescencia y Familia:
LÍNEA DE Objetivo de la Línea de Medida
ACTUACIÓN Actuación
Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31019 Lunes 10 de agosto de 2026
4.- IDENTIFICACIÓN DEL SERVICIO O SERVICIOS DEL SISTEMA PÚBLICO DE SERVICIOS
SOCIALES EN EL ÁREA DE INFANCIA, ADOLESCENCIA, PERSONAS JÓVENES EXTUTELADAS O
EN RIESGO DE EXCLUSIÓN Y FAMILIAS, CON EL QUE SE VINCULA EL PROYECTO (BOC N.º 89,
DE 9 DE MAYO DE 2023).
SERVICIOS
Servicio de puntos de encuentro familiar.
Servicio de apoyo técnico al acogimiento residencial y atención a las familias.
Servicio de atención a personas menores migrantes no acompañadas.
Servicio de información y orientación especializada para la
adopción y el acogimiento familiar.
Servicio de formación especializada en acogimiento y adopción.
Servicio de preservación familiar.
Servicio de información telefónica especializada en situaciones de emergencia para niños, niñas
y adolescentes.
Servicio para la promoción de los derechos de los niños, niñas y adolescentes.
Servicio de intervención educativa con personas menores
infractoras en medio abierto.
Servicio de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia.
Servicio de atención para personas jóvenes extuteladas, para la autonomía y transición a la vida
adulta.
5.JUSTIFICACIÓN DEL PROYECTO CONFORME LA TIPOLOGÍA.
5.1. Tipología. Señalar tipología.
Tipología Contenido
1 Proyectos dirigidos a paliar y mejorar la situación de vulnerabilidad social de las
familias, cubriendo necesidades básicas de alimentación, higiene, ropa, etc. y
facilitando el acceso a otros servicios como los de salud, educación (material
escolar, ayudas para comedor), vivienda (alquiler y mejora de las condiciones de
habitabilidad de la vivienda, suministros, etc.) así como el acompañamiento y
trabajo social con las familias.
2 Proyectos de apoyo a la conciliación familiar y laboral para familias en procesos
de inserción socio-laboral con hijos e hijas a cargo tales como gastos de
asistencia a escuelas infantiles, la atención de niños y niñas para cubrir
necesidades puntuales de conciliación, los servicios de apoyo complementarios
de los servicios normalizados educativos u otros que garanticen el derecho de
los niños y niñas a una atención y desarrollo adecuados.
3 Servicios de intervención y apoyo familiar, entre los que se encuentran los
definidos en el apartado 1.3 del Catálogo de referencia de Servicios Sociales,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

SERVICIOS
Servicio de puntos de encuentro familiar.
Servicio de apoyo técnico al acogimiento residencial y atención a las familias.
Servicio de atención a personas menores migrantes no acompañadas.
Servicio de información y orientación especializada para la
adopción y el acogimiento familiar.
Servicio de formación especializada en acogimiento y adopción.
Servicio de preservación familiar.
Servicio de información telefónica especializada en situaciones de emergencia para niños, niñas
y adolescentes.
Servicio para la promoción de los derechos de los niños, niñas y adolescentes.
Servicio de intervención educativa con personas menores
infractoras en medio abierto.
Servicio de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia.
Servicio de atención para personas jóvenes extuteladas, para la autonomía y transición a la vida
adulta.
5.JUSTIFICACIÓN DEL PROYECTO CONFORME LA TIPOLOGÍA.
5.1. Tipología. Señalar tipología.
Tipología Contenido
1 Proyectos dirigidos a paliar y mejorar la situación de vulnerabilidad social de las
familias, cubriendo necesidades básicas de alimentación, higiene, ropa, etc. y
facilitando el acceso a otros servicios como los de salud, educación (material
escolar, ayudas para comedor), vivienda (alquiler y mejora de las condiciones de
habitabilidad de la vivienda, suministros, etc.) así como el acompañamiento y
trabajo social con las familias.
Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31020 Lunes 10 de agosto de 2026
2 Proyectos de apoyo a la conciliación familiar y laboral para familias en procesos
de inserción socio-laboral con hijos e hijas a cargo tales como gastos de
asistencia a escuelas infantiles, la atención de niños y niñas para cubrir
necesidades puntuales de conciliación, los servicios de apoyo complementarios
de los servicios normalizados educativos u otros que garanticen el derecho de
los niños y niñas a una atención y desarrollo adecuados.
3 Servicios de intervención y apoyo familiar, entre los que se encuentran los
definidos en el apartado 1.3 del Catálogo de referencia de Servicios Sociales,
aprobado el 16 de enero de 2013, por el Consejo Territorial de Servicios Sociales
y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (intervención y
orientación socio-familiar, mediación familiar, puntos de encuentro o atención
socioeducativa de niñas, niños y adolescentes).
Tipología 4
4 Proyectos para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de
las y los menores durante las vacaciones escolares, periodos no lectivos (fines
de semana y tarde) y la conciliación de la vida familiar y laboral.
5.2. Justificación:
identificando la tipología, según los dispuesto en la base octava.
(Breve diagnóstico de la situación que se pretende modificar, especificando colectivo destinatario y
características, así como número estimado de personas beneficiarias desagregado por sexo y edad y su
adecuación a los objetivos)
Este apartado deberá ser cumplimentado como un máximo de 4.000 palabras tomando como referencia el
tipo de letra “Arial” o similar en tamaño 11 y con espacio entre líneas simple.
(Especificar colectivo destinatario y características)
6.OBJETIVOS Y ACTIVIDADES DEL PROYECTO (GENERALES Y ESPECÍFICOS)
6.1.- Objetivos Generales
OG Descripción
OG1
OG2
OG3
OG4
6.2.- Objetivos Específicos
OE Descripción
OE1
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

aprobado el 16 de enero de 2013, por el Consejo Territorial de Servicios Sociales
y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (intervención y
orientación socio-familiar, mediación familiar, puntos de encuentro o atención
socioeducativa de niñas, niños y adolescentes).
Tipología 4
4 Proyectos para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de
las y los menores durante las vacaciones escolares, periodos no lectivos (fines
de semana y tarde) y la conciliación de la vida familiar y laboral.
5.2. Justificación:
identificando la tipología, según los dispuesto en la base octava.
(Breve diagnóstico de la situación que se pretende modificar, especificando colectivo destinatario y
características, así como número estimado de personas beneficiarias desagregado por sexo y edad y su
adecuación a los objetivos)
Este apartado deberá ser cumplimentado como un máximo de 4.000 palabras tomando como referencia el
tipo de letra “Arial” o similar en tamaño 11 y con espacio entre líneas simple.
(Especificar colectivo destinatario y características)
6.OBJETIVOS Y ACTIVIDADES DEL PROYECTO (GENERALES Y ESPECÍFICOS)
6.1.- Objetivos Generales
Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31021 Lunes 10 de agosto de 2026
OG Descripción
OG1
OG2
OG3
OG4
6.2.- Objetivos Específicos
OE Descripción
OE1
OE2
OE3
OE4
OE5
OE6
OE7
OE8
6.3.- Actividades conforme los objetivos
OE Descripción Número de Medios Personales Recursos económicos Plazo de ejecución
Actividades personas
beneficiarias
previstas
OE1
OE2
OE3
OE4
OE5
OE6
OE7
OE8
7.ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PROYECTO.
(Especificando perfiles profesionales y funciones en la ejecución del proyecto)
8.METODOLOGÍA .
9. RELACIÓN DE PROTOCOLOS Y PROCEDIMIENTOS ESPECÍFICOS ESTABLECIDOS PARA LA
IMPLEMENTACIÓN DEL PROYECTO.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31022 Lunes 10 de agosto de 2026
10. MECANISMOS DE COORDINACIÓN ESPECÍFICOS CON SERVICIOS PÚBLICOS MUNICIPALES,
INSULARES Y AUTONÓMICO Y OTRAS ENTIDADES DEL SECTOR PÚBLICO ESTABLECIDOS PARA
LA IMPLEMENTACIÓN DEL PROYECTO.
11. INTEGRACIÓN DE LA PERSPECTIVA DE GÉNERO: ANÁLISIS DE LAS RELACIONES DE
GÉNERO EN EL CONTEXTO SOBRE EL QUE SE PREVÉ ACTUAR, OBJETIVOS Y ACTIVIDADES
DIRIGIDAS AL EMPODERAMIENTO DE LAS MUJERES Y A REDUCIR LAS POSIBLES BRECHAS DE
GÉNERO DETECTADAS, LENGUAJE NO SEXISTA E INCLUSIÓN DE INDICADORES
DESAGREGADOS SEGÚN GÉNERO .
12.DESCRIPCIÓN DEL SISTEMA DE EVALUACIÓN.
(Señalando la evidencia en la que se fundamenta e indicadores de resultados conforme los
objetivos del proyecto)
13.POLÍTICA DE CALIDAD.
14.CARACTERÍSTICAS GENERALES DE LAS SEDES, LOCALES, CENTROS O RECURSOS EN LOS
QUE SE DESARROLLA EL PROYECTO.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31023 Lunes 10 de agosto de 2026
15.HORARIO DE FUNCIONAMIENTO Y HORARIO DE ATENCIÓN A LAS PERSONAS USUARIAS.
Horario de funcionamiento
Días laborables
Días no laborables
Horario de atención a personas usuarias
Días laborables
Días no laborables
16.PLANIFICACIÓN TEMPORAL DEL PROYECTO.
Período de ejecución
Planificación temporal de
fases
17.PROYECCIÓN ESTIMADA DE PERSONAS BENEFICIARIAS DEL PROYECTO.
Rango de edad del proyecto
Número estimado de menores
Número estimado de familias
Porcentaje estimado hombres
Porcentaje estimado mujeres
Porcentaje estimado personas no
binarias
Intervalo edad Mujer Hombre No binaria Total
0 – 2
3 – 5
6 – 11
12 – 17
Más de 17
Totales
18.RECURSOS HUMANOS ASIGNADOS AL PROYECTO.
Número total de efectivos
Trabajadoras
Trabajadores
Trabajadores no binarios
Jornada semanal (horas)
Plantilla.
Puesto H/M/ JS Titulación Funciones
NB
PUESTO: Consignar la denominación del puesto. H/M/NB: Hombre, Mujer, No Binario. JS: Consignar la
Jornada semanal indicando Total o Parcial. Titulación: Consignar Titulación Académica exigida.
Funciones: Breve descripción de las funciones asignadas al puesto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
19.VOLUNTARIADO.
Vínculo
Volumen
Porcentaje mujeres
Porcentaje hombres
Porcentaje no binarios
Estimación horas
mensuales
Funciones asignadas
VÍNCULO: Señalar si se trata de Voluntariado propio de la entidad o en colaboración con otra entidad.
VOLUMEN: Indicar número estimado de personal voluntario.
20. ÁMBITO TERRITORIAL DEL PROYECTO.
ÁMBITO TERRITORIAL JUSTIFICACIÓN
Toda la Comunidad Autónoma
Uno o más municipios de
especial problemática en
infancia y familia
problemática en infancia y
familia debidamente
acreditada

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31024 Lunes 10 de agosto de 2026
Trabajadoras
Trabajadores
Trabajadores no binarios
Jornada semanal (horas)
Plantilla.
Puesto H/M/ JS Titulación Funciones
NB
PUESTO: Consignar la denominación del puesto. H/M/NB: Hombre, Mujer, No Binario. JS: Consignar la
Jornada semanal indicando Total o Parcial. Titulación: Consignar Titulación Académica exigida.
Funciones: Breve descripción de las funciones asignadas al puesto.
19.VOLUNTARIADO.
Vínculo
Volumen
Porcentaje mujeres
Porcentaje hombres
Porcentaje no binarios
Estimación horas
mensuales
Funciones asignadas
VÍNCULO: Señalar si se trata de Voluntariado propio de la entidad o en colaboración con otra entidad.
VOLUMEN: Indicar número estimado de personal voluntario.
20. ÁMBITO TERRITORIAL DEL PROYECTO.
ÁMBITO TERRITORIAL JUSTIFICACIÓN
Toda la Comunidad Autónoma
Uno o más municipios de
especial problemática en
infancia y familia
problemática en infancia y
familia debidamente
acreditada
Al menos dos islas
Una isla
Parte de una isla
Un solo municipio
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31025 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO III
ANEXO III
SUBVENCIONES DESTINADAS A LA EJECUCIÓN DE PROYECTOS
EN EL ÁREA DE INFANCIA Y FAMILIA
SUBVENCIONES DESTINADAS A LA EJECUCIÓN DE PROYECTOS EN EL ÁREA DE INFANCIA Y FAMILIA
PLAN DE FINANCIACIÓN
1.IDENTIFICACIÓN DEL PROYECTO.
Proyecto número
Entidad
Denominación proyecto
Tipología del proyecto
Tipología del proyecto (1 a 4) según las Bases reguladoras.
2.FINANCIACIÓN DEL PROYECTO
(Capítulo IV del presupuesto anual)
Fuentes de financiación del proyecto
SI NO
Solicita la entidad otras ayudas, subvenciones e/o ingresos de terceras entidades públicas
El importe de las ayudas y/o subvenciones solicitadas supera el coste total del proyecto
Ingreso Importe Porcentaje
Recursos económicos propios
Importe subvención que se solicita
Ingresos procedentes de otras entidades
Total
PORCENTAJE: Consignar el porcentaje que cada partida representa respecto del coste total del proyecto.
3.GASTOS DE PERSONAL
En relación a la Tipología 1 debe tenerse en cuenta el % establecido en la base séptima apartado 3.
Importe total de los costes de personal del proyecto
Importe de la subvención destinada a gastos de personal
Importe financiado por la propia entidad
Importe financiado por ingresos procedentes de terceras entidades
Tabla – Resumen Gastos de Personal.
Número horas de trabajo ejecución del proyecto
Deberá consignarse el número de horas de trabajo que un/a trabajador/a tiene asignado/a durante todo el período de ejecución del proyecto en caso de estar a
tiempo completo, tomando como referencia la jornada diaria, semanal o mensual establecida en la entidad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31026 Lunes 10 de agosto de 2026
n.º de Categoría/funciones % Retribuciones Costes sociales Coste total
personas íntegras
Total 0,00 0,00 0,00
Consignar en esta Tabla los puestos identificados en la Memoria Descriptiva siguiendo su mismo orden.
En la Columna “%” consignar el porcentaje del número total de horas asignadas al puesto en relación con la jornada de trabajo a realizar durante todo el período
de ejecución del proyecto. En caso de ser un puesto a jornada completa durante todo el período de ejecución debe consignarse 100%.
Las retribuciones íntegras, los costes sociales y el coste total se consignarán respecto del período de ejecución del proyecto.
4.GASTOS CORRIENTES
Importe total de los costes corrientes del proyecto
Importe de la subvención destinada a gastos corrientes
Importe financiado por la propia entidad
Importe financiado por ingresos procedentes de terceras entidades
DESGLOSE GASTOS CORRIENTES
(La realización de una auditoria es obligatoria y debe incluirse en el Plan de financiación).
En relación a la Tipología 1 debe tenerse en cuenta el % establecido en la base séptima apartado 3.
Concepto Importe
Total 0,00
5.GASTOS DE ACTIVIDAD.
(Las prestaciones económicas y/o en especie destinadas directamente a las personas beneficiarias del proyecto deben consignarse en el siguiente cuadro de
desglose y en el cuadro de detalle).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

n.º de Categoría/funciones % Retribuciones Costes sociales Coste total
personas íntegras
Total 0,00 0,00 0,00
Consignar en esta Tabla los puestos identificados en la Memoria Descriptiva siguiendo su mismo orden.
En la Columna “%” consignar el porcentaje del número total de horas asignadas al puesto en relación con la jornada de trabajo a realizar durante todo el período
de ejecución del proyecto. En caso de ser un puesto a jornada completa durante todo el período de ejecución debe consignarse 100%.
Las retribuciones íntegras, los costes sociales y el coste total se consignarán respecto del período de ejecución del proyecto.
4.GASTOS CORRIENTES
Importe total de los costes corrientes del proyecto
Importe de la subvención destinada a gastos corrientes
Importe financiado por la propia entidad
Importe financiado por ingresos procedentes de terceras entidades
DESGLOSE GASTOS CORRIENTES
(La realización de una auditoria es obligatoria y debe incluirse en el Plan de financiación).
En relación a la Tipología 1 debe tenerse en cuenta el % establecido en la base séptima apartado 3.
Concepto Importe
Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31027 Lunes 10 de agosto de 2026
Total 0,00
5.GASTOS DE ACTIVIDAD.
(Las prestaciones económicas y/o en especie destinadas directamente a las personas beneficiarias del proyecto deben consignarse en el siguiente cuadro de
desglose y en el cuadro de detalle).
En relación a la Tipología 1 debe tenerse en cuenta el % establecido en la base séptima apartado 3.
Importe total de los costes de actividades del proyecto
Importe de la subvención destinada a gastos de actividad
Importe financiado por la propia entidad
Importe financiado por ingresos procedentes de terceras entidades
Total 0,00
DESGLOSE GASTOS DE ACTIVIDAD
Concepto Importe
Total 0,00
Detalle para las prestaciones económicas y/o en especie destinadas directamente a las personas beneficiarias del proyecto y que constan en el cuadro
anterior.
Concepto Volumen Valoración Importe total
0,00
CONCEPTO: Denominación de la prestación. VOLUMEN: Número estimado de personas beneficiarias a lo largo de todo el período de ejecución del proyecto.
VALORACIÓN: Importe en euros del valor económico de la ayuda por unidad. IMPORTE TOTAL: Importe total de las prestaciones durante el período de
ejecución del proyecto.
6. DECLARACIÓN RESPONSABLE EN LOS CASOS EN QUE EL IMPORTE SOLICITADO PARA GASTOS DE
PERSONAL SUPERE EL 80% DEL IMPORTE DE LA SUBVENCIÓN QUE SE SOLICITA. Marque con una “X” si fuera el caso.
El importe de la subvención que se solicita destinado a financiar gastos de personal es superior al 80% del
importe de la subvención total solicitada.
Habiéndose marcado la columna anterior, a los efectos previstos en el artículo 69 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en la Base 7ª, Apartado Tres. 4
(Gastos de personal), la persona firmante del presente Plan de Financiación, declara bajo su responsabilidad, con la
firma del presente documento que se garantiza la cobertura del resto de los gastos en que incurrirá la entidad por la
ejecución del proyecto subvencionado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31028 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO IV
CRITERAIONSE DXEO VA ILVORACIÓN
CRITERIOS DE VALORACIÓN
Los proyectos susceptibles de ser valorados por reunir los requisitos formales exigibles en la convocatoria serán
sometidos a un proceso de valoración conforme a los criterios contenidos en este Anexo, otorgándose una
puntuación entre 0 y 100 puntos y debiendo obtener al menos 50 puntos para ser susceptibles de concesión, total o
parcial, de subvención, o de aquella otra puntuación mínima superior que se fije, a propuesta de la Comisión de
Valoración, conforme a lo establecido en las Bases.
Cada Criterio de Valoración será valorado otorgándole una puntuación entre 0 y la máxima que a cada uno de ellos
se le otorga en este Anexo.
CRITERIO PUNTUACIÓN MÁXIMA
EL PROYECTO PROPUESTO POR LA ENTIDAD SE ADECÚA A LOS
1 OBJETIVOS, LÍNEAS DE ACTUACIÓN Y MEDIDAS DE LA ESTRATEGIA Máximo 10 puntos
CANARIA DE INFANCIA, ADOLESCENCIA Y FAMILIA
ADECUACIÓN INTEGRAL DEL PROYECTO A LOS SERVICIO
PREVISTOS EN EL CATÁLOGO DE SERVICIOS Y PRESTACIONES
DEL SISTEMA PÚBLICO DE SERVICIOS SOCIALES EN EL ÁREA
2 Máximo 8 puntos
DE INFANCIA, ADOLESCENCIA, PERSONAS JÓVENES
EXTUTELADAS O EN RIESGO DE EXCLUSIÓN Y FAMILIAS (BOC
NÚM. 89, DE 9 DE MAYO DE 2023)
Adecuación total: 8 puntos
LAS ACTUACIONES DEFINIDAS EN EL PROYECTO SON ADECUADAS A Adecuación parcial: 4 puntos
3
LA TIPOLOGÍA DEL PROYECTO CONFORME A LA BASE 8ª No existe adecuación: 0
puntos
ADECUACIÓN DEL COLECTIVO DESTINATARIO A LOS OBJETIVOS DEL
4 Máximo 6 puntos
PROGRAMA.
INCLUSIÓN ESPECÍFICA DE PERSONAS MENORES DE EDAD CON
5 Máximo 2 puntos
DIVERSIDAD FUNCIONAL
LAS ACTIVIDADES PREVISTAS EN EL PROYECTO SON ADECUADAS Y
6 Máximo 6 puntos
COHERENTES CON LOS OBJETIVOS ESTABLECIDOS.
LAS ACTIVIDADES PREVISTAS SON EJECUTABLES CON LOS MEDIOS
7 Máximo 14 puntos
ADSCRITOS Y EL PLAZO DETERMINADO EN EL PROYECTO
LA ORGANIZACIÓN DEL PROYECTO Y LA METODOLOGÍA DE TRABAJO
8 PROPUESTA SON ADECUADAS PARA LA CONSECUCIÓN DE LOS Máximo 6 puntos
OBJETIVOS.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31029 Lunes 10 de agosto de 2026
CRITERIO PUNTUACIÓN MÁXIMA
EL PROYECTO INCLUYE PROTOCOLOS Y PROCEDIMIENTOS DE
9 Máximo 6 puntos
ACTUACIÓN ESPECÍFICOS
EL PROYECTO PREVÉ LOS MECANISMOS DE COORDINACIÓN CON
10 LOS SERVICIOS PÚBLICOS SOCIALES MUNICIPALES, INSULARES O Máximo 8 puntos
AUTONÓMICOS Y LOS EDUCATIVOS
11 PERSPECTIVA DE GÉNERO Máximo 2 puntos
LA ENTIDAD DISPONE DE UN SISTEMA DE EVALUACIÓN DE
12 Máximo 3 puntos
PROGRAMAS ACREDITADO
EL PROYECTO ESTÁ SUJETO A UN SISTEMA DE CONTROL DE CALIDAD
13 Máximo 3 puntos
ACREDITADO
Toda la Comunidad Autónoma: 8
puntos
Uno o más municipios de especial
problemática en infancia y familia
14 ÁMBITO TERRITORIAL DEL PROYECTO debidamente acreditada: 7 puntos
Al menos dos islas: 5 puntos
Una isla: 3 puntos
Parte de una isla: 2 puntos
Un solo municipio: 1 punto
Sí, para el ámbito del proyecto: 10
puntos
LA ENTIDAD SE ENCUENTRA HABILITADA COMO ENTIDAD
15 Sí, pero no en concreto para el ámbito
COLABORADORA EN LA ATENCIÓN INTEGRAL DE MENORES
del proyecto: 5 puntos
No: 0 puntos
TOTAL Máximo 100 puntos
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31030 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO V
ANEXO V
ACEPTACIÓN DE LA SUBVENCIÓN
ACEPTACIÓN DE LA SUBVENCIÓN
_____________________________, con D.N.I. __________________,actuando en calidad de
(Nombre/Nombre sentido(*) y apellidos)
_________________ de la Entidad ____________________________, con N.I.F ___________________, en base a la
representación legal que ostenta por medio de la presente comunico que :
ACEPTA en todos sus términos el contenido de la Propuesta de Resolución, de fecha……. de……. 20..…, mediante la
que se concede una subvención por importe de ……………….€, para la realización del Proyecto denominado
………………………..
Según la convocatoria regulada por Orden de la Consejera de Bienestar Social, Igualdad, Juventud, Infancia y Familias por la
que se aprueban las bases que han de regir en la concesión de subvenciones destinadas a la ejecución de proyectos en el área
de infancia y familia y se efectúa convocatoria para 202...
En……………………………………….a………..de……………………...20…
Fdo:
(*) El nombre sentido es un derecho de toda persona trans, amparado en el derecho a la libre autodeterminación del género y
que blinda la Ley 8/2014 de 28 de octubre, de no discriminación por motivos de identidad de género y de reconocimiento de las
personas transexuales en Canarias, sin que esa circunstancia exonere de sus responsabilidades legales y civiles, de acuerdo a
los datos registrales.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31031 Lunes 10 de agosto de 2026
ANEXO VI
ANEXO VI
MEMMOERMIAO DRE AIACT DUAEC AIÓCNT JUUSATCIFIICÓANTIV JAU DSET LIAF RIECAALTIZIAVCAIÓ ND DEE LL APR ROEYEACLTOIZACIÓN DEL PROYECTO
I. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL PROYECTO
AÑO
DENOMINACIÓN DEL PROYECTO:
MUNICIPIO Y PROVINCIA:
BARRIO:
LOCALIZACIÓN
Urbano □ Rural □ Mixto □
PERIODO DE EJECUCIÓN : INICIO FINALIZACIÓN
ENTIDAD COLABORADORA:
DOMICILIO:
MUNICIPIO: C.P.
TEL. C. ELECTRÓNICO
PERSONA RESPONSABLE DEL PROYECTO :
II. OBJETIVOS ESTRATEGIA CANARIA DE INFANCIA, ADOLESCENCIA Y FAMILIA (2024-2027) plazo de ejecución
ampliado conforme acuerdo adoptado por el Gobierno de Canarias, en sesión celebrada el día 27 de diciembre de 2023 (BOC
núm. 253, de 28 de diciembre de 2023)
Línea de actuación en la que se ha implementado el proyecto.
LÍNEA DE ACTUACIÓN I. Desarrollar políticas autonómicas, insulares y municipales que aseguren la efectividad de
los derechos de la infancia, promoviendo de modo prioritario la parentalidad positiva, teniendo en cuenta la diversidad
familiar y desde una perspectiva integral.
LÍNEA DE ACTUACIÓN II. Impulsar acciones preventivas en el ámbito educativo y de la salud dirigidas a la mejora
del aprendizaje, la socialización y al bienestar de la infancia, adolescencia y de las familias.
LÍNEA DE ACTUACIÓN III. Promover acciones preventivas en el espacio comunitario y digital dirigidas a potenciar el
desarrollo personal y social de la infancia, adolescencia y de las familias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31032 Lunes 10 de agosto de 2026
LÍNEA DE ACTUACIÓN IV. Potenciar la participación activa de la infancia, adolescencia y de las familias en las
políticas y acciones de su interés, canalizándola a través de asociaciones y/o órganos específicos.
LÍNEA DE ACTUACIÓN V. Preservar los derechos de los menores en situación de vulnerabilidad y potenciar su
desarrollo integral, impulsando la mejora del sistema de protección y justicia juvenil.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VI. Fortalecer la coordinación interadministrativa e intersectorial así como las relaciones con
el tercer sector aprovechando las tecnologías de la comunicación.
LÍNEA DE ACTUACIÓN VII. Impulsar programas de formación, investigación y sensibilización para que la acción
política y la intervención profesional se basen en evidencias y se den a conocer a la ciudadanía en todo el territorio
canario.
Objetivo al que se ha dirigido el proyecto:
Promover las capacidades parentales de todas las familias mediante acciones sostenidas de orientación, mediación,
apoyo psicoeducativo y comunitario en el ámbito preventivo.
Impulsar proyectos y medidas que contribuyan a la conciliación entre la vida laboral, familiar y personal de las figuras
parentales con responsabilidad en la crianza y educación.
Mejorar la calidad de los servicios públicos de atención a la infancia, adolescencia y familia.
Desarrollar medidas escolares conjuntas y coordinadas que contribuyan a favorecer el aprendizaje, la motivación y el
deseo de continuar los estudios en el alumnado, a través de la adecuada respuesta a la diversidad de sus
necesidades, el aumento de los recursos materiales y humanos que se precisen y la ampliación de la oferta educativa
en Formación Profesional.
Mantener e impulsar acciones interadministrativas e intersectoriales preventivas y de tratamiento, dirigidas al abordaje
integral de la salud infanto-juvenil, así como de las familias.
Mantener e impulsar acciones interadministrativas e intersectoriales preventivas y de tratamiento, dirigidas a promover
la Salud Mental Infanto-Juvenil .
Incrementar las acciones socioeducativas de aprendizaje de la tecnología digital en el ámbito familiar, escolar y del
ocio, eliminando barreras que limitan su uso como el género o el nivel educativo y promoviendo un uso responsable,
adecuado y constructivo.
Incrementar la inversión y dotación de recursos culturales, deportivos y de ocio en todos los municipios e Islas de
Canarias, y regulación de las ludotecas y centros de ocio infantiles de calidad.
Fomentar la autonomía personal de los y las jóvenes en situación de vulnerabilidad social, dando res-puestas a sus
necesidades cotidianas básicas como apoyo al tránsito a la vida independiente.
Indicar las Medidas incluidas en la Estrategia implementadas mediante este proyecto:
III.OBJETIVOS DEL PROYECTO
Objetivos previstos:
Objetivos conseguidos:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31033 Lunes 10 de agosto de 2026
IV.COBERTURA POBLACIONAL Y USUARIOS/AS
FAMILIAS Y OTRAS PERSONAS USUARIAS DEL PROYECTO
INTERVALOS DE HOMBRES MUJERES NO BINARIAS TOTAL Nº DE FAMILIAS
EDAD
0 A 12 AÑOS
13 A 17
SUBTOTAL
NIÑOS/AS
18 A 29
30 A 64
65 Y MÁS
SUBTOTAL P.
ADULTAS
TOTAL
GRUPOS VULNERABLES DE Nº USUARIOS* Nº DE Nº DE TOTAL Nº FAMILIAS
POBLACIÓN USUARIAS* PERSONAS
USUARIAS NO
BINARIAS
POBLACIÓN GITANA
POBLACIÓN INMIGRANTE
FAMILIAS MONOPARENTALES
FAMILIAS NUMEROSAS
OTRAS. Especificar
TOTAL
V . ACTIVIDADES
Actividades desarrolladas, impacto y logros:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31034 Lunes 10 de agosto de 2026
VI.PERSONAL Y VOLUNTARIADO, ADSCRITOS AL PROYECTO (Descripción de los recursos humanos empleados en la
ejecución del proyecto)
PUESTO DE TRABAJO HOMBRE MUJER NO BINARIA DEDICACIÓN SEMANAL. Consignar T (total) o
P (parcial)
FUNCIONES DEL HOMBRE MUJER NO BINARIA DEDICACIÓN SEMANAL. Consignar T (total) o
VOLUNTARIADO P (parcial)
VII.GESTIÓN ECONÓMICA DEL PROYECTO
COSTE TOTAL DEL PROYECTO EJECUTADO
SUBVENCIÓN CONCEDIDA
OTRAS APORTACIONES
OBSERVACIONES/INFORMACIÓN ADICIONAL:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31035 Lunes 10 de agosto de 2026
Las personas abajo firmantes declaran ser ciertos los datos contenidos en la presente memoria de actuación justificativa de la
realización del proyecto.
Lugar Fecha
Firma de la persona que ostenta la representación Firma de la persona responsable del proyecto.
legal de la Entidad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31036 Lunes 10 de agosto de 2026
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
IIV
OXENA
IIV
OXENA
OTCEYORP
LED
NÓICAZILAER
AL
ARAP
SOTSAG
ED
ADACIFISALC
NÓICALER
OTCEYORP
LED
NÓICAZILAER
AL
ARAP
SOTSAG
ED
ADACIFISALC
NÓICALER
:DADITNE
:OTCEYORP
LANOSREP
ED
SOTSAG
SOL
ED
ADACIFISALC
NÓICALER
-.1
ODATUPMI
LATOT
LAICOS
.S
ETROPMI
LATOT
LAICOS
.S
ETROPMI
SEM
/AIROGETAC
ERBMON
ADATUPMI
OTURB
ASERPME
OTURB
ED
OTSEUP
ERBMON/
ODATUPMI
OJABART
Y *ODITNES SODILLEPA
LATOT
.senoicalibuj
y
odipsed
rop
senoicazinmedni
,oiranidroartxe
retcárac
ed
senoicacifitarg
sal
selbanoicnevbus
sotsag
náres
osac
núgnin
nE
:atoN
on
ed
,erbutco
ed
82
ed
4102/8
yeL
al
adnilb
euq
y
orenég
led
nóicanimretedotua
erbil
al
a
ohcered
le
ne
odarapma
,snart
anosrep
adot
ed
ohcered
nu
se
oditnes
erbmon
lE
)*(
sedadilibasnopser
sus
ed
erenoxe
aicnatsnucric
ase
euq
nis
,sairanaC
ne
selauxesnart
sanosrep
sal
ed
otneimiconocer
ed
y
orenég
ed
daditnedi
ed
sovitom
rop
nóicanimircsid
.selartsiger
sotad
sol
a
odreuca
ed
,selivic
y
selagel
:daditnE
al
ed
olles
y
amriF

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31037 Lunes 10 de agosto de 2026
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
.SEDADIVITCA
ED
SOTSAG
ED
ADACIFISALC
NÓICALER
-.2
ETROPMI
ETROPMI
OTPECNOC
/EIN/FIN
NÓICCERID
O
ANOSREP
OTSEUPMI
OTNEISA
º.N
AMROF
Y
AHCEF
AHCEF
ARUTCAF
º.N
º.N
NÓICNEVBUS
ETROPASAP
O
ANOSREP
ASERPME
ODATROPOS
ELBATNOC
)*(
OGAP
ED
ARUTCAF
NEDRO
)**(
O
ANOSREP
ASERPME
ARODEEVORP
ASERPME
ARODEEVORP
ARODEEVORP
.)hC(
euqehC
o
).cnaB.T(
airacnab
aicnerefsnarT
,).tcefE(
ovitcefE
ne
se
is
racidni
árebed
es
,ogap
ed
amrof
al
nE
)*(
otceyorp
la
adatupmi
daditnac
al
áracidni
eS
)**(
:daditnE
al
ed
olles
y
amriF

Boletín Oficial de Canarias núm. 159 31038 Lunes 10 de agosto de 2026
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-159-2847
SETNEIRROC
SOTSAG
SOL
ED
ADACIFISALC
NÓICALER
-.3
ETROPMI
ETROPMI
OTPECNOC
/EIN/FIN
NÓICCERID
O
ANOSREP
OTSEUPMI
OTNEISA
º.N
Y
AHCEF
AHCEF
ARUTCAF
º.N
º.N
NÓICNEVBUS
ETROPASAP
O
ANOSREP
ASERPME
ODATROPOS
ELBATNOC
ED
AMROF
ARUTCAF
NEDRO
)**(
O
ANOSREP
ASERPME
ARODEEVORP
)*(
OGAP
ASERPME
ARODEEVORP
ARODEEVORP
LATOT
LATOT
.)hC(
euqehC
o
).cnaB.T(
airacnab
aicnerefsnarT
,).tcefE(
ovitcefE
ne
se
is
racidni
árebed
es
,ogap
ed
amrof
al
nE
)*(
.amargorp
la
adatupmi
daditnac
al
áracidni
eS
)**(
:daditnE
al
ed
olles
y
amriF